# Хакатон в рамкках конкурса Студент года НИЯУ МИФИ

## Задача: Table of Content

### Описание задачи
В рамках задачи предоставлен набор pdf файлов не имеющих table of content (TOC), работа с такими файлами требует значительно больше ручного труда, гораздо удобнее пользоваться ссылками и сразу переходить к странице с нужной темой.

Задача написать сервис по добавлению TOC в pdf файла. При этом необходимо рассмотреть три кейса:
1. TOC уже есть на страницах файла в виде раздела Содержание, но не добавлен в TOC pdf файла.
2. На страницах файла нет раздела Содержание, но есть четкое разделение файла на Главы\Разделы по заголовкам
3. Файл не имеет выделенных Глав\Разделов, необходимо группировать страницы в разделы по понятному принципу и считать первую страницу группы началом Главы\Раздела.

Держатель кейса: IT-холдинг Т1

### Решение 

[Ссылка на презентацию решения]()

В рамках решения представленной задачи было развернут веб-сервис, позволяющий загружать pdf-файлы.
Ссылка на серис: [https://yourproject7.ru](https://yourproject7.ru)

С главной страницы (`/v1/`) можно попасть на страницу заполнения формы (`/v1/form/`).
На странице с формой можно загрузить pdf-файл, а также указать некоторые вспомогательные настройки для более быстрого обработки файла. Однако если подсказки окажуться неверными, то обработка может занять несколько больше времени.

После отправки формы на сервер (`/v1/form/filled`), от сервера должен прийти ответ 201 Created, содержащий id файла в очереди обработки. 
А также должно  произойти перенаправление на страницу ожидания (`/v1/wait/:id`). Каждую секунду frontend дергает ручку, ожидая окончания обработки файла.
Как только пришел положительный ответ, происходит перенаправление на страницу выгрузки результата (`/v1/result/:id`).



### Локальный запуск программы

Первый запуск:
```
build.bat init
build.bat run
```

Последующие запуски можно осуществлять с помощью команды:
```
build.bat run
```
Или, если вам не нужно каждый раз пересобирать frontend:
```
python3 manage.py runserver
```

Обновление версии с git до последней на ветке main. ВАЖНО! Удаляет все, что не соответствует новой версии!
```
build.bat update
```

После успешной сборки вы можете перейти на [http://127.0.0.1:8000/](http://127.0.0.1:8000/)