1
2 Оглавление  
Раздел 1. Управленческий отчет эмитента  
1.1.  
Общие сведения об эмитенте и его деятельности  
1.2.  
Сведения о положении эмитента в отрасли  
1.3.  
Основные операционные показатели, характеризующие деятельность эмитента  
1.4.  
Основные финанс овые показатели эмитента  
1.5.  
Сведения об основных поставщиках, имеющих для эмитента существенное значение  
1.6.  
Сведения об основных дебиторах, имеющих для эмитента существенное значение  
1.7.  
Сведения об обязательствах эмитента  
1.8.  
Сведения о перспект ивах развития эмитента  
1.9.  
Сведения о рисках, связанных с деятельностью эмитента  
Раздел 2. Сведения о лицах, входящих в состав органов управления эмитента, сведения об организации в 
эмитенте управления рисками, контроля за финансово -хозяйственной деятель ностью и внутреннего 
контроля, внутреннего аудита, а также сведения о работниках эмитента  
2.1.  
Информация о лицах, входящих в состав органов управления эмитента  
2.2.  
Сведения о политике в области вознаграждения и (или) компенсации расходов, а также о раз мере 
вознаграждения и (или) компенсации расходов по каждому органу управления эмитента  
2.3.  
Сведения об организации в эмитенте управления рисками, контроля за финансово -хозяйственной 
деятельностью, внутреннего контроля и внутреннего аудита  
2.4.  
Информаци я о лицах, ответственных в эмитенте за организацию и осуществление управления рисками, 
контроля за финансово -хозяйственной деятельностью и внутреннего контроля, внутреннего аудита  
2.5.  
Сведения о любых обязательствах эмитента перед работниками эмитента и работниками 
подконтрольных эмитенту организаций, касающихся возможности их участия в уставном капитале 
эмитента  
Раздел 3. Сведения об акционерах (участниках, членах) эмитента, а также о сделках эмитента, в 
совершении которых имелась заинтересованность, и к рупных сделках эмитента  
3.1.  
Сведения об общем количестве акционеров (участников, членов) эмитента  
3.2.  
Сведения об акционерах (участниках, членах) эмитента или лицах, имеющих право распоряжаться 
голосами, приходящимися на голосующие акции (доли), состав ляющие уставный (складочный) капитал 
(паевой фонд) эмитента  
3.3.  
Сведения о доле участия Российской Федерации, субъекта Российской Федерации или муниципального 
образования в уставном капитале эмитента, наличии специального права (золотой акции)  
3.4.  
Сдел ки эмитента, в совершении которых имелась заинтересованность  
3.5.  
Крупные сделки эмитента  
Раздел 4. Дополнительные сведения об эмитенте и о размещенных им ценных бумагах  