1
3 4.1.  
Подконтрольные эмитенту организации, имеющие для него существенное значение  
4.2.  
Дополнительные сведения, раскрываемые эмитентами облигаций с целевым использованием денежных 
средств, полученных от их размещения  
4.3.  
Сведения о лице (лицах), предоставившем (предоставивших) обеспечение по облигациям эмитента с 
обеспечением, а также о б обеспечении, предоставленном по облигациям эмитента с обеспечением  
4.4.  
Сведения об объявленных и выплаченных дивидендах по акциям эмитента  
4.5.  
Сведения об организациях, осуществляющих учет прав на эмиссионные ценные бумаги эмитента  
4.6.  
Информация о б аудиторе эмитента  
Раздел 5. Консолидированная финансовая отчетность (финансовая отчетность), бухгалтерская 
(финансовая) отчетность эмитента  
5.1.  
Консолидированная финансовая отчетность (финансовая отчетность) эмитента  
5.2.  
Бухгалтерская (финансовая) от четность  