0
финансовых активов (см. пояснения к отчету о финансовом положении по статье «Финансовые активы,
оцениваемые по справедливой стоимости через прибыль или убыток»).

Мы получили информацию и проанализировали методы, использованные для оценки финансовых
активов.

Наши аудиторские процедуры в отношении проведенной руководством оценки финансовых активов,
оцениваемых по справедливой стоимости через прибыль или убыток, включали оценку методологии,
входящих данных и предпосылок, использованных для определения справедливой стоимости, сравнение
наблюдаемых исходных данных с доступной рыночной информацией и пересчет справедливой стоимости,
использованной для определения стоимости акций, оценку методологии представления информации о
стоимости финансовых активов в отчете о финансовом положении.

Кроме того, мы оценили достаточность раскрытия информации о финансовых активах, оцениваемых
по справедливой стоимости через прибыль или убыток, в Примечаниях к финансовой отчетности,
сопоставив ее с требованиями МСФО в отношении раскрытия информации.

По результатам проведенных процедур мы не обнаружили каких-либо фактов, которые говорили бы
о необходимости существенных корректировок показателя «Финансовые активы, оцениваемые по
справедливой стоимости через прибыль или убыток», отраженного в финансовой отчетности.

Прочая информация

Руководство несет ответственность за прочую информацию. Прочая информация представляет собой
разделы «Управление рисками» и «Достаточность капитала» пояснений к отчетности, а также Годовой
отчет акционерного общества.

Наше мнение о финансовой отчетности не распространяется на прочую информацию, и мы не
предоставляем вывода, выражающего уверенность в какой-либо форме в отношении данной информации.

В связи с проведением нами аудита финансовой отчетности наша обязанность заключается в
ознакомлении с указанной выше прочей информацией и рассмотрении вопроса о том, имеются ли
существенные несоответствия между прочей информацией и финансовой отчетностью или нашими
знаниями, полученными в ходе аудита, и не содержит ли прочая информация иных возможных
существенных искажений.

Если при ознакомлении с прочей информацией мы придем к выводу о том, что в ней содержится
существенное искажение, мы обязаны сообщить об этом факте. Мы не выявили никаких фактов, которые
необходимо отразить в нашем заключении.

Ответственность руководства и членов Совета директоров аудируемого лица за финансовую
отчетность

Руководство несет ответственность за подготовку и достоверное представление указанной
финансовой отчетности в соответствии с правилами составления финансовой отчетности, установленными
в Российской Федерации, и за систему внутреннего контроля, которую руководство считает необходимой
для подготовки финансовой отчетности, не содержащей существенных искажений вследствие
недобросовестных действий или ошибок.

При подготовке финансовой отчетности руководство несет ответственность за оценку способности
аудируемого лица продолжать непрерывно свою деятельность, за раскрытие в соответствующих случаях
сведений, относящихся к непрерывности деятельности, и за составление отчетности на основе допущения
о непрерывности деятельности, за исключением случаев, когда руководство намеревается ликвидировать
аудируемое лицо, прекратить его деятельность или когда у него отсутствует какая-либо иная реальная
альтернатива, кроме ликвидации или прекращения деятельности.

Члены Совета директоров несут ответственность за надзор за подготовкой финансовой отчетности
аудируемого лица.

Ответственность аудитора за аудит финансовой отчетности

Наша цель состоит в получении разумной уверенности в том, что финансовая отчетность не
содержит существенных искажений вследствие недобросовестных действий или ошибок, и в составлении
аудиторского заключения, содержащего наше мнение. Разумная уверенность представляет собой высокую
степень уверенности, но не является гарантией того, что аудит, проведенный в соответствии с МСА,
всегда выявляет существенные искажения при их наличии. Искажения могут быть результатом
недобросовестных действий или ошибок и считаются существенными, если можно обоснованно
предположить, что в отдельности или в совокупности они могут повлиять на экономические решения
пользователей, принимаемые на основе этой финансовой отчетности.

В рамках аудита, проводимого в соответствии с МСА, мы применяем профессиональное суждение и
сохраняем профессиональный скептицизм на протяжении всего аудита. Кроме того, мы:

4