0
невозможно оценить на текущий момент с достаточной степенью уверенности. В настоящее время
руководство (Общества проводит анализ возможного воздействия изменяющихся микро- и
макроэкономических условий на финансовое положение и результаты деятельности Общества и
оценивает их негативное влияние как умеренное. Основное негативное влияние связано с существенным
падением фондового рынка, снижением дохода от управления собственным портфелем ценных бумаг,
снижением комиссии от управления паевыми инвестиционными фондами, находящимися под
управлением Общества.

Общество предполагает, что продолжит непрерывную деятельность, а финансовое положение
Общества улучшится.

Управление рисками

Деятельность Компании подвержена определенным рискам, которые Компания принимает, считая
их приемлемыми при осуществлении бизнеса в сфере ценных бумаг в РФ.

К таким рискам относятся:

1. Риски, связанные с приобретением размещаемых (размещенных) ценных бумаг.

Компания проводит активную работу по минимизации всех рисков, возможных в процессе
осуществления выбора активов и приобретения ценных бумаг. В этих целях создано специальное
структурное подразделение УК - Управление внутреннего контроля, мониторинга и риск-менеджмента.

2. Отраслевые риски.
К таким рискам относится в первую очередь риск падения курсовой стоимости ценных бумаг — что
может существенным и неблагоприятным образом воздействовать на доходы Компании.

3. Страновые и региональные риски.

Все услуги Компании реализуются на территории Российской Федерации. Зависимость Компании
от внешних рынков является несущественной. Таким образом, основные страновые риски, влияющие на
Компанию, — это риски Российской Федерации.

Региональные риски. Компания зарегистрирована в качестве налогоплателыцика в Санкт-
Петербурге, где и осуществляет свою основную деятельность. Однако основная деятельность Компании
не привязана к конкретному региону, поэтому Компания не подвержена региональным рискам.

4. Финансовые риски.

Компания ведет хозяйственную деятельность в области инвестирования денежных средств в акции,
облигации, поэтому принимает в той или иной мере на себя все риски, которые присущи эмитентам
покупаемых ценных бумаг.

Инфляционный риск влияет абсолютно на все организации, акции которых являются предметом
инвестирования, поэтому инфляционный риск ложится опосредованно через компании-эмитенты и на
инвестора. Кроме того, Компания, как хозяйствующий субъект, подвержен риску значительного роста
величины инфляции. Это может выразиться, в частности, в обесценивании вознаграждения Компании,
которое она получает от клиента, что, в свою очередь, негативно скажется на финансовых результатах и
приведет к снижению ее конкурентоспособности.

5. Правовые риски.

Законодательство, регулирующее сферу инвестиций в Российской Федерации, постоянно
совершенствуется и дорабатывается. В свою очередь имеющиеся отдельные недочеты в законодательной
базе, регулирующей деятельность управляющих компаний, противоречивость отдельных требований
действующего законодательства и отсутствие регулирования ряда моментов могут приводить к
ухудшению результатов управления и медленному развитию отрасли в целом. Отсутствие однозначной
официальной позиции регулирующего органа (ЦБ России) по ряду вопросов, связанных с работой
управляющих компаний, может создать дополнительные риски для инвесторов, что снижает их интерес к
отрасли.

Кроме того, необходимо отметить существующую в настоящее время тенденцию к ужесточению
требований, предъявляемых органами государственной власти к профессиональным участникам рынка
ценных бумаг, в части количественных и качественных критериев соответствия лицензионным
требованиям.

32