0
Годовой отчет   
 
32 
 
Социальная и экономическая значимость бизнеса  
Обеспечение экономического развития страны  
Бизнес компании направлен на повышение стоимости каждого предприятия, в которое мы инвестируем средства. 
Наш ежедневный труд способствует росту экономики России, привлечению инвестиций и улучшению качества 
ведения бизнеса. На конец 20 22 года объем инвестиций УК  «Арсагера » в экономику России составил 2 645 млн  ₽ 
(ценные бумаги российских компаний ). 
Внимание к проблемам государства  
Мы строим свой бизнес, будучи уверенными в том, что бизнес должен нести ответственность перед государством. 
Мы объединяем капитал и участвуем в масштабных проектах, развиваем финансовый рынок и инвестируем в 
экономику России, увеличивая, таким образом, бла госостояние наших граждан.  
Уплата налогов в полном объёме   
Своевременная уплата налогов в полном объёме является прагматичным подходом для бизнеса, 
ориентированного на создание стоимости. За 202 2 год мы уплатили в бюджет Российской Федерации  
14 679 тыс.  ₽ налогов, в том числе налоги и взносы управляющей компании – 7 168 тыс.  ₽, НДФЛ - 7 511 тыс.  ₽. 
Соблюдение законодательства  
Мы уверены, что без соблюдения законов и иных нормативных правовых актов бизнес не будет социально 
ответственным. Эффективная работа нашей юридической службы осуществляет обеспечение деятельности 
компании в строгом соответствии с законодательством.  
Забота о социальной сфере  
По нашему мнению, тот, кто занимается бизнесом, должен нести ответственность перед людьми, а сам бизнес 
должен улучшать положение людей. Мы работаем над повышением инвестиционной культуры, которая в свою 
очередь позитивно сказывается на росте благосостояни я наших сограждан. Трудовые отношения в компании 
полностью отвечают требованиям Трудового кодекса РФ.  
Открытость, добросовестность, ответственность  
Мы, УК  «Арсагера», – открытая публичная компания: соблюдение высоких стандартов корпоративного управления 
– наше правило. Отношения с нашими клиентами мы строим на принципах партнёрства и ответственности.  
Компания раскрывает информацию о своей деятельности в форме отчётов  эмитента , сообщений о существенных 
фактах, фактах, влияющих на стоимость ценных бумаг.  
Информация о потреблённых Обществом ресурсах в 20 22 году.  
Электроэнергии потреблено 36 465 кВтч на сумму 292  204 ₽. 
 
 
 