0
Годовой отчет   
 
51 
 
 
*Если в отчетном периоде не фиксировался реестр акционеров с раскрытием информации номинальными держателями, общее кол -во акционеров указано приблизительно на 
основании экспертной  оценки Компании.   
[1] Рассчитывается только по обыкновенным акциям, так как привилегированные акции существуют, как инструмент мотивации менеджмента, и не находятся в обращ ении.   
[2] Осуществляется по упрощенной методике: стоимость компании = стоимость чистых активов + 6% от клиентских средств находящ ихся в управлении.   
[3] Стоимость  портфеля указывается без учета сделок, по которым не прошла ни оплата, ни перерегистрация, а ЦБ оцениваются по рыночной цене,  либо при ее отсутствии - 
по балансовой стоимости. Права на недвижимое имущество - по оценочной стоимости.   
[4] стоимость портфеля указывается с учетом сделок, по которым не произошла ни оплата, ни перерегистрация, а ЦБ, при отсутств ии рыночной стоимости оцениваются по 
цене, определяемой как среднее между последними котировками  на покупку и продажу организатора торговли. Права на недвижимое имущество - по ценам застройщика на 
аналогичные квартиры.   
[5] Стоимость  портфеля указывается без учета сделок, по которым не прошла ни оплата, ни перерегистрация, а ЦБ оцениваются по рыночной цене,  либо при ее отсутствии - 
по балансовой стоимости.   
[6] стоимость портфеля указывается с учетом сделок, по которым не произошла ни оплата, ни перерегистрация, а ЦБ, при отсутств ии рыночной стоимости оцениваются по 
цене, определяемой как среднее между последними  котировками  на покупку и продажу организатора торговли.   
[7] В качестве выручки (S) используется размер полученного и начисленного вознаграждения с начала года.   
[8] Не является официальным раскрытием информации. Размер фри флоата рассчитывается на осно вании данных из реестра, а также данных, предоставленных  акционерами 
добровольно без подтверждения документами из реестра.   