0
10 (группы эмитента).  
 
1.9.1. Отраслевые риски  
1. Риск падения курсовой стоимости ценных бумаг – может сущест венным и неблагоприятным 
образом воздействовать на доходы Эмитента.  
2. Риск снижения объема средств в доверительном управлении (далее – ДУ).  
Экономические спады могут привести к снижению объемов привлечения средств в ДУ 
Эмитента, неблагоприятным образом в оздействуя на доходы Эмитента.  
Спрос на услуги ДУ зависит от общей экономической конъюнктуры и наличия реально 
располагаемых доходов населения. В периоды экономической неопределенности потребители, как 
правило, стремятся сохранить, а не преумножить свои ак тивы, вывести их за рубеж, что 
может привести к снижению оборота и рентабельности Эмитента.  
Зависимость Эмитента от внешних рынков является незначительной, так как 100% от общего 
объема услуг ДУ реализуется на территории Российской Федерации. Однако в свя зи с 
усиливающейся глобализацией мировой экономики существенное ухудшение экономической 
ситуации в мире может привести к существенному спаду экономики России и, как следствие, – к 
снижению спроса на услуги инвестиционно -финансовой отрасли.  
Снижение уровня доходов населения и, как следствие, снижение объемов свободных средств у 
населения может отразиться на общем объеме прибыли, получаемой Эмитентом. Однако часть 
услуг Эмитента (а именно – паевые инвестиционные фонды) является продукцией массового 
потреблени я и характеризуется невысоким порогом вхождения, что означает, что вне 
зависимости от экономической ситуации продукты Эмитента в той или иной степени будут 
востребованы, а диверсификация продуктовой линейки по нескольким сегментам рынка будет 
способствоват ь балансированию финансовых потоков за счет перераспределения объемов 
привлечения средств в тот или иной вид продукта.  
1.9.2. Страновые и региональные риски  
Все услуги Эмитента реализуются на территории Российской Федерации. Зависимость 
Эмитента от внешних  рынков является несущественной. Таким образом, основные страновые 
риски, влияющие на Эмитента, – это риски Российской Федерации.  
Страновые риски, с учетом текущей политической и экономической ситуации в России, в том 
числе для Эмитента умеренные.  
Стихийны е бедствия, природные катастрофы и иные географические риски для Эмитента – 
низки.  
Региональные риски. Эмитент зарегистрирован в качестве налогоплательщика в г. 
Санкт -Петербург, где и осуществляет свою основную деятельность. Однако основная 
деятельность Эм итента не привязана к конкретному региону, поэтому Эмитент не подвержен 
региональным рискам.  
1.9.3. Финансовые риски  
Эмитент  ведет хозяйственную деятельность в области инвестирования денежных средств в 
акции и облигации, поэтому принимает в той или иной м ере на себя все риски, которые присущи 
Эмитентам покупаемых ценных бумаг.  
Инфляционный риск влияет абсолютно на все организации, акции которых являются предметом 
инвестирования Эмитента, поэтому инфляционный риск ложится опосредованно через 
компании -эмите нты и на инвестора. Кроме того, Эмитент, как хозяйствующий субъект, 
подвержен риску значительного роста величины инфляции. Это может выразиться, в 
частности, в обесценивании вознаграждения Эмитента, которое он получает от клиента, что, 
в свою очередь, нега тивно скажется на финансовых результатах и приведет к снижению его 
конкурентоспособности.  
 Кроме того, специалисты Эмитента ведут собственные изыскания на предмет более 
корректного прогнозирования инфляции, что позволяет в полной мере учитывать данный вид  
риска при выборе объекта инвестирования и формировании инвестиционных решений. 
Снижению инфляционного риска способствует стратегия полного инвестирования, 
используемая Эмитентом. Согласно данной стратегии, собственные средства Эмитента на 
100% инвестируют ся и реинвестируются в наиболее потенциально доходные (по мнению 
Эмитента) ценные бумаги, согласно действующей Методике инвестирования собственного 
портфеля. Продажа активов осуществляется исключительно для покрытия текущих расходов.  
Риск изменения валютно го курса в основном присущ компаниям, занимающимся международной 
деятельностью, поэтому в случаях инвестирования денежных средств Эмитента в такие 