0
Группа АО «АЛЬФА -БАНК»   
Примечания к консолидированной промежуточной с окращенной финансовой отчетности  
(неаудированные данные)  – 30 июня  2021  года  
 
  31 21 Условные обязательства  
Судебные разбирательства . Время от времени  в ходе текущей деятельности в судебные органы поступают иски в 
отношении Группы. Исходя из со бственной оценки, а также рекомендаций внутренних и внешних 
профессиональных консультантов, руководство Группы считает, что разбирательства по ним не приведут к 
существенным убыткам для Группы, и, соответственно, не сформировало резерв по данным разбирател ьствам в 
отчетности . В августе 2021 года Группа получила иск от Генеральной Прокуратуры Российской Федерации с 
требованием заплатить  30 829 755.34 долларов США и 5  642 993 352.13 рублей  в связи с урегулированием 
задолженности одного из крупнейших заемщиков  Банка. Основываясь на понимании фактов и применимом 
законодательстве , Группа намерена отстаивать свою позицию и полагает, что  вышеуказанные  заявленные ко 
взысканию суммы с Банка в пользу Ро ссийской Федерации не являются критическими.   
Налоговое законодате льство. Значительная часть операций Группы осуществляется в Российской Федерации. 
Налоговое законодательство Российской Федерации (включая изменения, вступившие в силу в конце отчетного 
периода) допускает возможность разных толкований при применении к опер ациям и деятельности Группы и 
подвержено часто вносимым изменениям. Поэтому позиция, занятая руководством Группы в отношении 
налогообложения, и официальная документация в поддержку ее налоговой позиции, может быть оспорена 
соответствующими органами. Россий ские налоговые органы придерживаются жесткой позиции и существует риск 
проверки налоговых операций без четко выраженной коммерческой цели или, совершенных с контрагентами, 
нарушающими налоговое законодательство. Налоговые периоды остаются открытыми для про верки налоговыми 
органами на предмет уплаты налогов в течение трех календарных лет, предшествующих году, за который 
проводится проверка. В отдельных случаях проверки могут охватывать более длительные периоды.  
 
Российское законодательство в области трансфе ртного ценообразования в значительной  степени соответствуют 
международным принципам трансфертного ценообразования, разработанным Организацией экономического 
сотрудничества и развития.  Это законодательство предусматривает возможность для налоговых органов в носить 
корректировки в трансфертное ценообразование и начислять дополнительные налоговые обязательства в 
отношении всех контролируемых операций (операции со связанными сторонами и некоторые виды операций с 
несвязанными сторонами), при условии, что цена сде лки отличается от рыночной цены.  
Российское законодательство содержит специальные правила корректировки цен сделок для целей 
налогообложения, включающие правила трансфертного ценообразования, а также правила в отношении ценных 
бумаг и производных финансовы х инструментов. Группа считает, что проводившиеся в отчетном периоде  
операции не требуют налоговых корректировок, за исключением некоторых операций с ценными бумагами и 
производными финансовыми инструментами. По мере развития интерпретации правил трансферт ного 
ценообразования возможно, что такие трансфертные цены будут оспорены. Последствия этого невозможно 
оценить с достаточной степенью надежности.  
В состав Группы входят компании, зарегистрированные за пределами Российской Федерации. Налоговые 
обязательст ва Группы определяются, исходя из предположений о том, что эти компании не подлежат обложению 
налогом на прибыль в Российской Федерации, поскольку они не имеют постоянного представительства в 
Российской Федерации. Такое толкование соответствующего законода тельства может быть оспорено, однако на 
данный момент последствия этого невозможно оценить с достаточной степенью надежности; но они могут быть 
существенными для финансового положения и/или деятельности Группы в целом.  
Законодательство о контролиру емых ино странных компаниях ввело  механизм налогообложения в Российской 
Федерации прибыли контролируемых иностранных компаний и иностранных структур без образования 
юридического лица (включая доверительные фонды), контролируемых российскими налоговыми резидентами. 
Доход контролируемой иностранной  компани и облагается н алогом по ставке 20%, если такая  компани я 
контролируе тся юридическим лицом,  по ставке 13%, если контролируе тся физическим лицом. В результате 
руководство пересмотрело налоговые позиции Группы и пришло к  выводу, что такое новое законодательство не 
приведет дополнительно к возникновению значительных сумм отложенных налогов из -за временных разниц, 
возникающих в результате ожидаемого способа налогообложения соответствующей деятельности Группы, 
подпадающих по д действие законодательства о контро лируемых иностранных компаниях.  
Российское налоговое законодательство не содержит полного руководства по всем налоговым вопросам. Иногда 
Группа применяет интерпретацию таких неопределенных налоговых вопросов, которая при водит к снижению 
общей налоговой ставки по Группе. Хотя руководство в настоящее время считает, что такие налоговые позиции и 
интерпретации могут быть подтверждены, существует риск, что может потребоваться отток ресурсов, если эти 
налоговые позиции и интерп ретации будут оспорены соответствующими органами. Последствия этого невозможно 