0
 140  
В структуре инвестиций в основной капитал основной объем средств направлен  на 
охрану и рациональное использование водных ресурсов ( 80,9%) и на  охрану атмосферного 
воздуха ( 15,3%). Доля  организаций  АО «Атомэнергопром»  в общем объеме инвестиций по 
Российской Федерации составляет 1,6 %73.  
 
Экологические платежи и штрафы   
Экологические платежи  
В 20 22 году плата за негативное воздействие на окружающую среду составила 94,9 
млн рублей, из них плата за допустимые выбросы и сбросы загрязняющих веществ, 
размещение отходов производства и потребления – 25,3 млн рублей ( 26,7 %), за 
сверхнормативные – 69,6 млн рублей ( 73,3 %). 
Плата за негативное воздействие на окружающую среду, млн руб.  
Показатель  2021  2022 
Плата за допустимые выбросы (сбросы) загрязняющих 
веществ (размещение отходов производства и 
потребления), всего , в том числе:  28,9 25,3 
в водные объекты  3,8 2,3 
в атмосферный воздух  2,4 3,5 
за размещение отходов производства и потребления  22,7 19,5 
Плата за сверхнормативные выбросы (сбросы) 
загрязняющих веществ (размещение отходов 
производства и потребления), всего , в том числе:  60,3 69,6 
в водные объекты  7,8 23,9 
в атмосферный воздух  8,6 0,8 
за размещение отходов производства и потребления  43,9 44,9 
Плата за допустимые и сверхнормативные выбросы 
(сбросы) загрязняющих веществ (размещение отходов 
производства и потребления), всего  89,2 94,9 
 
Экологические штрафы  
Органами государственного надзора в области охраны окружающей среды в 2022 
году в организациях, входящих в периметр консолидации АО «Атом энергопром», было 
выявлено 9 нарушений, по которым вынесены постановления о назначении 
административного наказания в виде штрафа.   
Общая сумма штрафов, взысканных с организаций, входящих в АО 
«Атомэнергопром», за нарушения в области охраны окружающей среды и 
природопользования, составила 0, 67 млн руб.74 
Количество выявленных административных нарушений  за отчетный период по  
сравнению с аналогичным показателем за 2021 год уменьшилось в 1,89 раза ( 47,1%), а 
сумма штрафов сократилась в 3,29 раза (69,6%).  
 
 
 
  
                                                           
73 Рассчитано п о данным государственного доклада «О состоянии и об охране окружающей среды Российской 
Федерации в 20 21 году» . 
74Нарушения относятся к тому году, в котором был выплачен штраф.  GRI 2-27 