0
 155 Верификация отчетной информации  
Достоверность отчетной информации подтверждена заключением независимой 
аудиторской организации, подтверждающей достоверность годовой финансовой 
отчетности.  Достоверность нефинансовой отчетной информации подтверждена 
независимой аудиторской организаци ей, подтверждающей соответствие Отчета 
требованиям стандартов GRI.  
Заявление об ограничении ответственности за публикацию прогнозных данных  
Отчет содержит в себе информацию о планах и инициативах Компании на средне - и 
долгосрочную перспективу. Планы носят прогнозный характер , и их осуществимость 
зависит в том числе от ряда экономических, политических и правовых факторов, 
находящихся вне зоны влияния Компании (мировая финансово -экономическая и 
политическая ситуация, ситуация на ключевых рынках, изменения налогового, 
таможенног о и экологического законодательства и пр.). По этой причине фактические 
показатели результативности будущих лет могут отличаться от прогнозных заявлений, 
опубликованных в данном Отчете.  
 GRI 2 -5 