0
6 производственного характера. Они отражены как «Все прочие сегменты».  
В консолидированную финансовую отчетность эмитента, подготовленную в соответствии с 
МСФО, вкл ючены данные АО «Атомэнергопром» и его организаций, а также частных 
учреждений АО «Атомэнергопром», оказывающих существенное влияние на финансовое 
положение и финансовые результаты деятельности Группы. Общее число организаций и 
частных учреждений, консолид ируемых эмитентом, - 229 (в том числе АО «Атомэнергопром»), 
192 из которых зарегистрированы в Российской Федерации, остальные 37 зарегистрированы в 
зарубежных странах.  
Краткая характеристика группы эмитента:  
Акционерное общество «Атомный энергопромышленный  комплекс» (далее по тексту – АО 
«Атомэнергопром», или «Компания») и его дочерние организации (далее совместно именуемые 
«Группа»), а также частные учреждения АО «Атомэнергопром» представляют собой 
интегрированную Группу компаний, консолидирующую гражданск ие активы российской атомной 
отрасли, которая обеспечивает полный цикл производства в сфере ядерной энергетики. Дочерние 
организации включают российские акционерные общества, общества с ограниченной 
ответственностью (как определено Гражданским кодексом Рос сийской Федерации) и компании, 
зарегистрированные за рубежом.  
Основными направлениями деятельности Группы являются:  
• добыча урана;  
• производство гексафторида урана (конверсия) и обогащение природного и регенерированного 
урана, используемого для изготовл ения топлива для атомных электростанций;  
• производство ядерного топлива для атомных электростанций;  
• производство электрической и тепловой энергии на атомных электростанциях в 
Российской Федерации;  
• производство оборудования для ядерной и традиционной э нергетики;   
• проектирование, инжиниринг, конструирование сооружений и оборудования для объектов 
атомной промышленности;  
• комплексные работы по сервисному обслуживанию атомных электростанций, в том числе 
ремонтные работы и техническое обслуживание, пуско наладочные работы и испытания;  
• выполнение научно -исследовательских, опытно -конструкторских и проектно -
изыскательских работ в различных областях: создание конструкционных материалов, 
технологий производств, оборудования для атомной энергетики и других отр аслей 
промышленности.  
Иные ограничения, связанные с участием в уставном капитале эмитента, установленные его уставом  
В соответствии с п. 23 Устава АО «Атомэнергопром» все акции Общества находятся в 
федеральной собственности или в собственности Государственной корпорации по атомной 
энергии «Росатом». Продажа и иные способы отчуждения акций, передача их в залог, а также 
иное распоряжение указанными акциями осуществляется на основании федерального закона, за 
исключением передачи по решению Президен та Российской Федерации в качестве 
имущественного взноса акций Общества в собственность Государственной корпорации по 
атомной энергии «Росатом».  
Иные ограничения количества акций, принадлежащих одному акционеру, и/или их суммарной 
номинальной стоимости, и /или максимального числа голосов, предоставляемых одному 
акционеру, не установлены.  
Иная информация, которая, по мнению эмитента, является существенной для получения 
заинтересованными лицами общего представления об эмитенте и его финансово -хозяйственной 
деятельности : -. 
1.2. Сведения о положении эмитента в отрасли  
Информация не раскрывается в отчете за 6 месяцев  
1.3. Основные операционные показатели, характеризующие деятельность эмитента  
Операционные показатели деятельности отражают специфику и устойчивость  бизнеса 
каждого дивизиона.  
1. Операционные показатели деятельности Горнорудного дивизиона (АО 
«Атомредметзолото»).  
Наименование показателя  30.06.2022  30.06.2023  Анализ динамики изменения приведенных 