0
16 обществами Эмитента.   
Эмитент не предполагает столь значительного ухудшения ситуации в отрасли, которое может 
отразиться на его способности исполнять обязательства по ценным бумагам и предпримет все 
необходимые меры для снижения негативного влияния факторов в случае их появления. В 
настоящее время на мировом урановом рынке имеет место некоторый дисбаланс между спросом 
на природный уран и его предложением. Для решения данной проблемы д очерние общества 
предпринимают усилия по балансировке развития добычи как на территории России, так и в 
других странах. Как уже отмечалось, особенностью деятельности Эмитента и его дочерних 
обществ является полный цикл производства, где все ключевые органи зации выстроены в единую 
цепь. Это позволяет управлять рисками, связанными с возможным негативным влиянием 
изменения цен на сырье. Потребность в природном уране внутри группы полностью 
обеспечивается добычей на производственных предприятиях, входящих в гру ппу (с учетом 
вторичных источников).  
Основные услуги, используемые организациями Эмитента в своей деятельности – 
геологоразведочные, инжиниринговые, транспортные, строительные и т.д. – также 
предоставляются организациями внутри группы.  
Таким образом, влиян ие изменения цен на сырье и/или услуги на внешнем и внутреннем рынках 
одинаково воздействует на Эмитента и его возможности исполнять обязательства по ценным 
бумагам: снижение цен на уран может привести к уменьшению объемов рентабельной добычи, 
осуществляем ой дочерними компаниями Эмитента и снижению экономической эффективности 
программ проведения поисково -разведочных работ. С другой стороны, сокращение 
геологоразведочных работ и добычи приведет к новому балансу спроса и предложения и росту цен 
на урановое сы рье. 
В случае роста затрат на закупки материально -технических ресурсов и использование услуг 
сторонних организаций Эмитента предполагает следующую систему действий для уменьшения 
указанных рисков:  
• оптимизация затрат на ремонтно -эксплуатационные нужды и к апитальное 
строительство;  
• активное использование конкурентной среды в сфере закупок материалов, работ и услуг.  
Эмитент имеет программу снижения капитальных и операционных затрат, позволяющую 
выполнять свои обязательства в случае существенного падения цен  на сырье и услуги.  
Основным доходом Эмитента, как юридического лица являются поступления доходов от 
участия в других юридических лицах.  
Резкое падение мировых цен на урановое сырье и услуги по обогащению может сократить общую 
величину доходов Эмитента, и,  как следствие, повлечь за собой вынужденное сокращение 
инвестиционной программы Эмитента и его дочерних обществ.  
Снижение тарифов на электроэнергию, поставляемую по регулируемым договорам, а также цен 
на электроэнергию на конкурентном рынке, вырабатываему ю АЭС, также может повлиять на 
величину доходов Эмитента и объемы реализуемой инвестиционной программы. Для 
минимизации указанного риска проводится постоянная работа с уполномоченными органами 
государственной власти с целью утверждения обоснованного уровня  тарифов, а также в части 
разработки совместно с другими заинтересованными субъектами рынка, более совершенных и 
обеспечивающих сбалансированность интересов производителей и потребителей 
электроэнергии правил и регламентов работы рынка. В настоящее время м етодика 
установления тарифов прозрачна. Несмотря на существующие еще нерешенные проблемы, 
ситуация благоприятна для АО «Концерн Росэнергоатом» и для Эмитента: она обеспечивает 
покрытие экономически оправданных издержек, возмещение всех переменных и постоян ных 
операционных издержек, амортизации и процентов на привлеченные заемные средства, а также 
формирование специальных резервных фондов для строительства новых и модернизации 
существующих станций, а также для формирования обоснованной чистой прибыли.  
В сред несрочной перспективе Эмитент не предполагает серьезных негативных изменений на 
рынке уранового сырья и услуг по его обогащению, а также снижения тарифов на производимую 
электроэнергию ниже себестоимости, которые могли бы повлиять на получение доходов 
Эмит ентом и исполнение Эмитентом своих обязательств по ценным бумагам.  
1.9.2. Страновые и региональные риски  
Эмитент зарегистрирован в качестве налогоплательщика и осуществляет свою деятельность в 
Российской Федерации, в городе Москва. При этом Эмитент являетс я частью Государственной 
корпорации по атомной энергии «Росатом» и, в свою очередь, головной компанией для ряда 
организаций гражданской части атомного энергопромышленного комплекса, которые ведут 
деятельность на всей территории Российской Федерации. В связ и с этим Эмитент не выделяет 
отдельных географических сегментов, поскольку источники и характер рисков на всей 
территории Российской Федерации примерно одинаковы.  