0
58  
4.5. Электроэнергетический дивизион  
 
Электроэнергетический дивизион (управляющая компания  — АО «Концерн 
Росэнергоатом» ) единственный оператор АЭС в России, один из крупнейших игроков 
российского рынка электроэнергии.  
Концерн занимает I место в общем объеме выработки электроэнергии в России среди 
крупнейших генерирующих компаний и II место в мире по объему установленной 
мощ ности АЭС.  
 
«В состав дивизиона входят действующие атомные станции, дирекции строящихся 
АЭС, филиал по реализации капитальных проектов, технологический филиал, Опытно -
демонстрационные инженерные центры по выводу из эксплуатации (ОДИЦ) реакторов 
ВВЭР и РБМК, филиал в Народной Республике Бангладеш и Инженерный центр Аккую . 
 
Производственные результаты  
35 энергоблоков действующих АЭС, а также ПАТЭС  выработали в 20 20 году 2 15,7 
млрд кВт ч — очередной рекорд для российской атомной энергетики ( составляет 103,9  % 
от утвержденного ФАС России баланса и 103,  3 % от фактического объема выработки 
электроэнергии за 2019 год ). 
Коэффициент использования установленной мощности (КИУМ) АЭС в 2020 году 
составил 8 1,07 % (80,4  % в 2019 году).  Доля атомной генерации в про изводстве 
электроэнергии в России составила 20,3 % (19 % в 201 9 году).  
Введена в промышленную эксплуатацию плавучая атомная теплоэлектростанция 
(ПАТЭС, г.  Певек), тепло подается в городскую тепловую сеть.  
 Подключен к сети энергоблок № 2 с реактором ВВЭР -1200 на Ленинградской АЭС -2 
(введен в эксплуатацию в 2021 году). Реактор РБМК -1000 (энергоблок №2 Ленинградской 
АЭС) после 45 лет безопасной работы окончательно остановлен для вывода из 
эксплуатации . 
В Республике Татарстан открыт Центр обработки данных.  
 
Новые продукты  
АО «АтомЭнергоСбыт» обеспечило собираемость платежей за электроэнергию среди 
населения и более 50  тыс. юридических лиц Курской, Смоленской, Тверской и Мурманской 
областей на уровне выше 99  %.  
АО «КОНЦЕРН ТИТАН -2» продолжило успешное сотрудн ичество с Национальным 
медицинским исследовательским центром хирургии им.  А.В.  Вишневского. В 2020 году 
разработан проект по созданию инновационного хирургического центра — одного из самых 
оснащенных медицинских сооружений в мире. Компания также заключила договоры с 
АНО  «Россия – страна возможностей» на строительство 1 -й очереди «Мастерской 
управления «Сенеж».  
АО «Атомтехэнерго» завершило оказание комплекса пусконаладочных работ на 
крупнейшей в России ветроэнергетической станции Адыгейской ВЭС.  Ключевые результаты 20 20 года:  
 Установлен очередной рекорд по выработке электроэнергии российскими АЭС — 215,7 млрд кВт·ч или 
20,3 % в энергобалансе России.  
  Подключен к сети энергоблок» № 2 с реактором ВВЭР -1200 на Ленинградской АЭС -2Введена в 
эксплуатацию плавучая атомная теплоэлектростанция в г.  Певек.  
 Совокупная мощность АЭС на территории  РФ составила 29,3 ГВт.  
 Коэффициент использования установленной мощности АЭС составил 81,07   %. 
 