0
63 В связи с пандемие й COVID -19 обеспечено эффективное дистанционное участие 
российских специалистов и экспертов в веб -мероприятиях и совещаниях МФП по все м 
направлениям его деятельности.  
В 2020 году подписано проектное соглашение по проектам оборудования и блоку 
преобразовани я энергии РБН.  
В полном объеме перечислен российский взнос в Секретариат МФП.  
 
Тематический план по научным исследованиям  
Реализация Единого отраслевого тематического плана НИОКР (далее – ЕОТП)  
рассчитан а на развитие приоритетных направлений научно -технологического развития, 
включая технологию ВВЭР, малые реакторы, новые материалы, водородную энергетику, 
термоядерный синтез, сверхпроводимость, ядерную медицину и др.  
План НИОКР формируется в соответствии с  критериями достижения превосходства 
по основным техническим характеристикам разрабатываемого продукта/технологии над 
ныне действующими аналогами, экспортного потенциала, национальной безопасности, а 
также с учетом проведенного бенчмаркинга, патентного пои ска, анализа уровней 
готовности технологии и принципа сокращения сроков научной разработки.  
В 2020 году реализовано 144 проекта ЕОТП на сумму более 9 млрд рублей.   
Более 70  % проектов ЕОТП в 2020 году успешно перешли на следующую стадию 
технологической г отовности (TRL).  
Также в 2020 году реализовано и профинансировано более 100 аванпроектов, 
охватывающих весь перечень стратегических направлений научно -технологического 
развития отрасли.  
 
Планы на 2021 год  
– Обеспечение участия российских экспертов в Политической и Экспертной Группах 
МФП, в научно -технических и координационных совещаниях, проводимых в рамках 
различных структурных групп МФП;  
– Подготовка необходимых материалов по вступлению в Системное соглашение по 
жидкосолевым реактора м; 
– Подготовка необ ходимых материалов по присоединения к Проектному соглашению по 
СКВР «Теплогидравлика и безопасность».  
 
 
  