0
АО «Атомэнергопром»  
Аудиторское заключение независимых аудиторов об обобщенной консолидированной финансовой 
отчетности  
Страница 2 
В нашем заключении, датированном 7 апреля  2021 года, мы выразили 
немодифицированное мнение о проаудированной  консолидированной финансовой 
отчетности. Наше заключение также включало описание ключевых вопросов аудита.  
Ответственность руководства за обобщенную консолидированную 
финансовую отчетность  
Руководство несет ответственность за подготовку обобщенной консолидированной 
финансовой отчетности в соответствии  с принципами, изложенными в П римечании 1.  
Ответственн ость аудиторов  
Наша ответственность заключается в выражении мнения о том, согласуется  ли 
обобщенная консолидированная финансовая отчетность во всех существенных 
аспектах с проаудированной консолидированной финансовой отчетност ью на основе 
наших процедур, проведенных в соответствии с Международным стандартом аудита 
(МСА) 810 «Задания по пре доставлению заключения об обобщенной финансовой 
отчетности».  
А
лтухов К.В.  
Акционерное общество «КПМГ»  
Москва, Россия  
7 апреля 2021 года