0
AO «Атомэнергопром » 
Примечание к Обобщенной консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31 декабря 
2020  года  
 
 
 14 1 Критерий подготовки обобщенной консолидированной финансовой 
отчетности  
Данная обобщенная консолидированная финансовая отчетнос ть, которая включает в себя 
обобщенный консолидированный отчет о финансовом положении по со стоян ию на 
31 декабря 20 20 года, обобщенные консолидированные отчет ы о прибыли и ли убытке, о 
совокупном доходе, об изменениях собственного капитала и о движении дене жных средств 
за 2020 год , была подготовлена путем извлечения без каких -либо изменений 
соответствующих отчетов , включенн ых в консолиди рованную финансовую отчетность АО 
«Атомэнергопром» и его дочерних обществ, подготовленн ую в соответствии с  
Международными стандартами финансовой отчетности, за год, закончившийся 31 декабря 
2020 года (далее именуемую «консолидированная финансовая отчетность »). Сопоставимые 
данные в консолидированной финансовой отчетности были пересчитаны в результате 
ретроспек тивного отражения  сделки под общим контролем. Примечания к 
консолидированной финансовой отчетности  не были включены в данную обобщенную 
консолидированную финансовую отчетность.  
Соответственно, данная обобщенная консолидированная финансовая отчетность 
соотв етствует консолид ированной финансовой отчетности , которая опубликована на 
официальном сайте АО «Атомэнергопром».  
 
  