1
ОГЛАВЛЕНИЕОБ ОТЧЕТЕ 
В настоящем годовом отчете представлена информация  
о деятельности Публичного акционерного общества «Аэрофлот – российские авиалинии » (далее – ПАО «Аэрофлот », 
Аэрофлот , авиакомпания « Аэрофлот », Компания  
или Общество ) в период с 1 января по 31 декабря 2022 года . 
Под Группой « Аэрофлот » или Группой следует понимать 
совокупность компаний , состоящую из ПАО « Аэрофлот »  
и подконтрольных ему организаций .
Отчет выпускается ежегодно на русском и английском языках . С годовыми отчетами ПАО « Аэрофлот »  
за предыдущие периоды можно ознакомиться  на официальном сайте в разделе « Акционерам  
и инвесторам ».
Отчет подготовлен на основе управленческой отчетности  
ПАО «Аэрофлот »; в нем раскрываются результаты 
деятельности , информация о реализации стратегии Группы 
«Аэрофлот » в 2022 году , описывается система корпоративного 
управления . Существенное внимание в отчете уделяется 
деятельности Группы в области корпоративной социальной ответственности и устойчивого развития . 
По итогам 2022 года Компания также выпускает отчет  о деятельности в области устойчивого развития .
В настоящем годовом отчете , где это специально не оговорено , 
числовые данные по показателям деятельности приведены относительно ПАО « Аэрофлот » и его дочерних компаний . 
Незначительные отклонения в расчете процентов изменения , 
промежуточных итогов и итогов на графиках и в таблицах настоящего годового отчета объясняются округлением .  
В отчете не содержится существенных изменений охвата границ , а также изменения подхода к определению 
показателей , приведенных в предыдущих отчетах .
Отчет подготовлен с
 и
спользованием информации , 
доступной ПАО  «А
эрофлот » на  м
омент его составления , 
включая информацию , полученную от  тр
етьих лиц . Компания 
разумно полагает , что  д
анная информация является полной 
и д
остоверной на  м
омент публикации настоящего отчета , 
однако не  у
тверждает и  не г
арантирует , что  у
казанная 
информация не  б
удет в  д
альнейшем уточнена , пересмотрена 
или и
ным образом изменена .
Отчет содержит заявления оценочного или  п
рогнозного 
характера относительно показателей , характеризующих 
развитие ПАО  «А
эрофлот » и Г
руппы « Аэрофлот ». Компания 
не у
тверждает и  не г
арантирует , что  р
езультаты деятельности , 
обозначенные в  пр
огнозных заявлениях , будут достигнуты . 
Компания не  н
есет какой -либо  о
тветственности за  у
бытки , 
которые могут понести физические или  ю
ридические лица , 
действовавшие в  с
оответствии с  пр
огнозными заявлениями .
Годовой отчет ПАО « Аэрофлот » утвержден годовым  
Общим собранием акционеров 30 июня 2023 года  
(протокол № 50 от 5 июля 2023 года ).Заявление об ограничении  
ответственности за публикацию прогнозных данныхО КОМПАНИИ  4
Обзор инвестиционной истории  6
Мультибрендовое предложение  8
Лидерство на емком рынке  10
Эффективность и восстановление показателей  11
Устойчивое развитие и транспортная доступность  12
Текущие результаты  
в поддержку долгосрочных приоритетов: ключевые события года  18
СТРАТЕГИЧЕСКИЙ ОТЧЕТ  20
Обращение председателя Совета директоров  22
Обращение генерального директора  24
Макроэкономический обзор  26
Рынок авиаперевозок  30
Стратегическое развитие  40
Бизнес-модель  50
Операционный обзор  58
Результаты операционной деятельности  58
Парк воздушных судов  68
Маршрутная сеть  72
Организация продаж  88
Развитие сервиса  91
Информационные технологии и инновации  96
Техническое обслуживание и ремонт  102
Безопасность полетов и авиационная безопасность  108
УСТОЙЧИВОЕ РАЗВИТИЕ  112
Подход к деятельности в области устойчивого развития  114
Персонал  116
Социальная деятельность  130
Экология и охрана окружающей среды  136
Закупочная деятельность  142
КОРПОРАТИВНОЕ УПРАВЛЕНИЕ  146
Система корпоративного управления  148
Управление рисками  176
Ценные бумаги и акционерный капитал  191
ПРИЛОЖЕНИЯ  200
Информация об участии ПАО «Аэрофлот»  в коммерческих и некоммерческих организациях
 202
Отчет о соблюдении принципов и рекомендаций  Кодекса корпоративного управления
 204
Информация о программе отчуждения непрофильных активов  232
Операционная статистика  234
Информация о корпоративном управлении, сделках,  исполнении поручений и финансовая отчетность
 237
Словарь терминов и сокращений  238
Контактная информация  240
2ГОДОВОЙ ОТЧЕТ ГРУППЫ «АЭРОФЛОТ» – 2022
3