0
В 202 2  г оду велась активная работа по  ра сширению сферы 
деятельности дочерней компании « Аэрофлот Техникс ». 
В март
е провайдер успешно прошел аудит Росавиации 
по ра
сширению сертификата  ФАП-28
5 для вып
олнения 
технического обслуживания самолетов Airbus  и B
oeing, 
зарегистрированных в  ро
ссийском регистре . В ию
не 
получил сертификат  ФАП-21
 раздел  J
, позволяющий 
осуществлять разработку документации для  изг
отовления 
ряда компонентов на  люб
ые типы воздушных судов отече -
ственного и  ино
странного производства . Это по
зволило 
продолжить непрерывное техническое сопровождение 
воздушного парка Группы  «А
эрофлот ».
Во в
торой половине  г
ода « Аэрофлот  Т
ехникс » приступил 
к п
риему производственных мощностей департамента 
по т
ехническому обслуживанию Аэрофлота . Компания 
стала единственным провайдером услуг по  п
ери-
одическому техническому обслуживанию флота Группы
 «А
эрофлот » в а
эропорту Шереметьево . Передача 
объемов оперативного технического обслуживания осуществляется в
 202
3 го
ду.
«Аэрофлот  Те
хникс » активно развивал сеть своих  лине
йных 
станций технического обслуживания (ЛСТО) в ре г
ио н
ах 
за сч
ет передаваемых производственных мощностей 
«АЭРОФЛОТ ТЕХНИКС»
6 ангаров :
 !5 – в аэропорту Шереметьево;
 !1 – в аэропорту Оренбурга.Гру
ппа «А
эрофлот » владеет собственными техническими 
базами в  а
эропорту Шереметьево в  Мо
скве , в а
эропорту 
Пулково в  С
анкт -Петербурге и  в а
эропорту Оренбурга , 
а т
акже  им
еет линейные станции в  р
яде городов . 
Плановое техническое обслуживание всех типов эксплу -
атируемых воздушных судов выполняется в  с
оответствии 
с пр
ограммами ТО , разработанными на  о
сновании реко -
мендаций разработчиков воздушных судов и  о
сновных 
компонентов .
В 202
2 г
оду обслужено 65,4  т
ыс. сам
олето -вылетов 
авиакомпании « Аэрофлот » из ба
зового аэропорта 
Шереметьево . Показатель удельной трудоемкости на  о
дин 
летный  ч
ас по  пар
ку Аэрофлота составил 1,9  че
л.-ч.
линейных станций Аэрофлота , а та
кже ра
сширял их  серт
и-
фикаты как  по тип
ам воздушных судов , так и по пе
речню 
работ . Открыты ЛСТО в  аэр
опортах Владивостока , Казани , 
Калининграда , Перми , Уфы и  Хаб
аровска . Всего на  коне
ц 
2022  го
да провайдер имеет 13  ЛСТ
О.
В т
ечение  г
ода « Аэрофлот  Т
ехникс » осуществлял одновре -
менное техническое сопровождение более 300  сам
олетов , 
обеспечивая высокий уровень доступности парка для
 б
есперебойного выполнения программы полетов .
По и
тогам  г
ода « Аэрофлот  Т
ехникс » выполнил более 
300  ф
орм периодического технического обслуживания 
воздушных судов , в т
ом числе :
 !54 « тяжелые » формы C-check, 19  из к оторых  – 
на ш
ирокофюзеляжном флоте (Boeing  777
, 
Boeing  7
47-400  и A
irbus  A
330);
 !более 250  ф орм A-check.
Кроме  т
ого, было выполнено свыше 220  д
ополнительных 
работ , таких как  з
амена двигателей , вспомогательных 
силовых установок и  др. 
Ежедневно провайдер выполнял 
все ф
ормы оперативного технического обслуживания 
в р
амках предполетной и  по
слеполетной подготовки 
воздушных судов .ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ ДЕПАРТАМЕНТА РАЗРАБОТКИ КОНСТРУКТОРСКИХ РЕШЕНИЙ АЭРОФЛОТА
Операционная  
надежностьПовышение операционной доступности и  надежности парка воздушных судов авиа -
компаний Группы « Аэрофлот » за счет оперативного решения конструкторских задач , 
включая разработку ремонтной документации для  нестандартных ремонтов конструк -
ции воздушных судов, разработку модификаций салона воздушных судов , систем само -
летов и их  компонентов .
Экономическая  эффективностьСнижение расходов Группы на  закупку авиационного технического имущества посред -
ством имортозамещения компонентов , а также  расширения спектра конструкторско -
 
те
хнологического обеспечения процессов ТОиР воздушных судов . Снижение расходов 
на оплату услуг организаций – разработчиков авиационной техники за  счет создания 
собственной организации .
Группа « Аэрофлот »  
и отрасльФормирование собственных компетенций по  разработке решений конструк -
торских задач воздушных судов иностранного производства . Планируется создание 
Национального центра компетенций с  целью централизации усилий по  замещению зап -
частей иностранного производства и  помощи в  повышении эффективности внедрения 
регуляторных и  законодательных процедур на  государственном уровне .
«Аэрофлот Техникс»
В ангарах одновременно можно 
разме
стить на  б
азовое техобслужи -
вание до  17 в
оздушных судов .Технические центры Группы «Аэрофлот»
Количество обслуженных вылетов 
авиакомпании «Аэрофлот» из базового аэропорта Шереметьево, тыс.Удельная трудоемкость на один летный час по парку воздушных судов авиакомпании «Аэрофлот», чел.-чДепартамент технического обслуживания воздушных 
судов Аэрофлота в  202
2 г
оду оказал услуги технической 
поддержки 33  авиак
омпаниям , а т
акже  р
азличные услуги 
от д
иагностики состояния авиатехники до  о
бслуживания 
и р
емонта отдельных компонентов воздушных судов 
38 к
омпаниям , занимающимся эксплуатацией и  Т
ОиР 
авиационной техники . «Аэрофлот  Т
ехникс » оказал услуги 
технической поддержки 14  авиак
омпаниям .
20182019202020212022 65,4
75,6
71,4
145,3
136,0 20182019202020212022 1,9
2,4
2,8
2,0
2,3
ГОДОВОЙ ОТЧЕТ ГРУППЫ «АЭРОФЛОТ» – 2022
105 104СТРАТЕГИЧЕСКИЙ ОТЧЕТ