0
115 114ПОДХОД К ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
В ОБЛАСТИ УСТОЙЧИВОГО РАЗВИТИЯ
На п ротяжении всей своей  и стории Группа  «А эрофлот » придерживалась принципов 
устойчивого развития: вносила значительный вклад в  р
азвитие экономики страны , 
обеспечение транспортной доступности регионов и  мо
бильности населения , 
вела работу над  пов
ышением эффективности операционной деятельности .В 2022 году Компания впервые опубликовала Политику в  области устойчивого развития 
Г руппы  «Аэрофлот », утвержденную Советом директоров . Политика систематизирует 
деятельность Г руппы  «Аэрофлот » в области устойчивого развития , определяя ключевые 
ценности и  принципы в  сфере экологии , социальных вопросов и  корпоративного 
управления , а также  подходы к  интеграции данных аспектов в  систему управления 
и поддержанию доверия заинтересованных сторон к  Гру п п е  «Аэрофлот ».
Группа «Аэрофлот» вносит свой вклад в достижение всех 17 Целей 
в области устойчивого развития ООН (ЦУР)
В 202 2  г оду Группа  «А эрофлот » опубликовала первый отчет 
о де
ятельности в  обл
асти устойчивого развития , подготов -
ленный в  со
ответствии с  ос
новным вариантом стандартов 
Глобальной инициативы по  от
четности в  об
ласти устойчивого 
развития (GRI  S
tandards). Отчет раскрывает подход Группы 
к упр
авлению вопросами устойчивого развития и  де
монстри -
рует влияние деятельности Группы на  окр
ужающую среду , 
а та
кже  на эконом
ику и  обще
ство в  цел
ом.Подробнее читайте в Отчете о деятельности  в области устойчивого развития  Группы « Аэрофлот » за 2022 год .Безопасность и  ка чество оказываемых услуг
Информационная безопасность
Сокращение экологического воздействияОтветственное управление персоналомДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ГРУППЫ «АЭРОФЛОТ» В ОБЛАСТИ УСТОЙЧИВОГО РАЗВИТИЯ 
ОСНОВЫВАЕТСЯ НА СЛЕДУЮЩИХ ПРИНЦИПАХ СОЦИАЛЬНОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИОсновная цель Группы в области устойчивого развития – обеспечение транспортной 
связанности регионов и  городов России , мобильности населения и  доступности 
авиаперевозок на  основе экологически эффективных операций .
Подотчетность Прозрачность Этичное поведение
Уважение интересов 
заинтересованных сторонСоблюдение верховенства закона и
 пр
ав ч
еловека
ОСНОВНЫЕ НАПРАВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ГРУППЫ «АЭРОФЛОТ» В ОБЛАСТИ ESG
Деятельность в  об ласти прав  ч еловека
Социальная деятельность
Противодействие и  пр
офилактика 
нарушений при  о
существлении финансово -
хозяйственной деятельностиЦУР 5: гендерное равенство
Группа « Аэрофлот » не д опускает дискрими -
нации работников , в т
ом числе по  по
ловому 
признаку , и с
одействует профессиональ -
ному развитию женщин в  авиац
ии.ЦУР 8: достойная работа  
и э
кономический рост
Группа «Аэрофлот » создает рабочие места , обеспечи -
вает достойный уровень заработной платы , безопасные 
условия труда и  воз
можности для  рост
а и разви
тия.
ЦУР 9: индустриализация ,  
инновации и  и
нфраструктура
Группа « Аэрофлот » повышает транспортную 
доступность регионов путем осуществления перевозок на
 с
оциально значимых маршрутах .ЦУР 12: ответственное  потребление и
 п
роизводство
Группа « Аэрофлот » внедряет ресурсосбере -
га
ю щ
ие технологии , осуществляет управление 
отходами и  в
торичную переработку сырья.
ЦУР 13: борьба с  изменением климата
Группа « Аэрофлот » реализует программы по  пов ышению экологической 
эффективности , осуществляет мониторинг выбросов парниковых газов , 
использует воздушные суда с  в
ысокой топливной эффективностью .Приоритетные целиГОДОВОЙ ОТЧЕТ ГРУППЫ «АЭРОФЛОТ» – 2022 УСТОЙЧИВОЕ РАЗВИТИЕ