0
СОВЕТ ДИРЕКТОРОВ
Обеспечение долгосрочного 
устойчивого развития КомпанииСовет директоров осуществляет общее руководство деятельностью 
ПАО  «А
эрофлот », за  и
сключением решения вопросов, отнесенных к  к
омпетенции 
Общего собрания акционеров , Правления и  г
енерального директора .
В своей  д еятельности Совет директоров руководству -
ется нормативными правовыми актами Российской 
Федерации , Уставом ПАО  «А
эрофлот », решениями общих 
собраний акционеров и  П
оложением о  С
овете директоров 
ПАО  «А
эрофлот ».Ключевыми приоритетами в  ра боте Совета директоров 
являются обеспечение долгосрочного устойчивого развития Компании , обеспечение надзора за
 де
ятельностью 
его испо
лнительных органов , неукоснительное соблюдение 
и за
щита прав и  за
конных интересов акционеров .
Определение основных направлений деятельности Компании ( включая дочерние  
авиационные компании ) с ц
елью увеличения прибыли , получаемой от  ее д
еятельности .
Работа на  б
лаго акционеров , осуществление контроля за  в
ыполнением корпоративных программ .
Осуществление контроля за  ра
ботой Правления и  г
енерального директора Компании .
Представление на  у
тверждение акционеров решений по  в
опросам ,  
относящимся к  к
омпетенции Общего собрания .
Рассмотрение и  у
тверждение бизнес -планов .
Определение порядка распределения прибыли .
Формирование дивидендной политики Компании , определение и  п
редставление  
на у
тверждение Общего собрания акционеров предложений по  разме
ру дивидендов  
по а
кциям Компании и  п
орядку их  в
ыплаты .
Утверждение ежегодного бюджета и  к
онтроль за  ис
полнением.
Рассмотрение и  п
редварительное утверждение проектов годового отчета ,  
годовой бухгалтерской отчетности , отчетов о  п
рибылях и  у
бытках Компании .
Рассмотрение отчетов по  ре
зультатам аудиторских проверок , заключений  
Ревизионной комиссии и  п
редоставление документов по  р
езультатам данных  
проверок на  ра
ссмотрение акционерам Компании.
Утверждение специализированного регистратора Компании и  у
словий договора  
с ним , а т
акже  ра
сторжение договора .Заседания Совета директоров проводятся в  со ответствии 
с пл
аном работы Совета директоров не  ре
же одного раза 
в ме
сяц. План работы Совета директоров на  кор
пора -
тивный  го
д утверждается на  пер
вом заседании Совета 
директоров в  новом
 составе . План работы включает в  себя
 
основные вопросы деятельности Компании ( стратегия , 
финансы , бюджет , риски , кадровые вопросы и  др.)
, рассмот -
рение которых соотнесено с  ци
клом стратегического 
и биз
нес-планирования . При по
дготовке плана работы 
учитываются предложения членов Совета директоров и  ме не-
д
жмента . Для прин
ятия решений по  во
просам , не те
рпящим 
отлагательства , могут быть созваны внеплановые заседания .
В пове
стку  д
ня заседания Совета директоров в  о
бяза -
тельном порядке включаются вопросы , предложенные 
для р
ассмотрения акционерами , владеющими в  с
ово-
купности не  ме
нее чем  2 % 
акций , членами Совета 
директоров , Ревизионной комиссии , Правлением , 
аудитором Компании , а т
акже  г
енеральным директором .
Все в
опросы повестки  д
ня заседания Совета директоров , 
как пр
авило , предварительно рассматриваются профиль -
ными комитетами для  б
олее детального обсуждения 
и в
ыработки рекомендаций по  г
олосованию для  С
овета 
директоров.
На з
аочные заседания выносятся вопросы , по к
оторым 
члены Совета директоров и  пр
едставители комитетов 
не име
ют существенных замечаний , а та
кже  про
цедурные 
вопросы. При  э
том предусмотрено , что  по т
ребованию 
двух членов Совета директоров вопрос может быть 
перенесен на  о
чное заседание Совета директоров .В ра боте Совета директоров Компании и  ег о комитетов 
применяются планшетные компьютеры с  ус
тановленным 
на них
 программным обеспечением российской разработки 
«Совет директоров ». Платформа позволяет оперативно 
изучать материалы к  за
седаниям и  им
еть доступ к  ма
тери -
алам и  реш
ениям Совета директоров , принятым ранее .
Требования к кандидатам 
в Совет директоров
Стремясь к  до стижению в  св оей деятельности 
высоких стандартов корпоративного управления , 
Компания прилагает все  ус
илия , чтобы  ее Сове
т 
директоров состоял из  вы
сококвалифицированных 
профессионалов , обладающих необходимыми 
компетенциями , способных выносить объективные 
и не
зависимые суждения .
Кандидаты в  чл
ены Совета директоров ПАО  «А
эрофлот » 
должны быть признанными специалистами в  како
й-
либо  из сл
едующих сфер : транспорт , финансы , 
юриспруденция , стратегическое управление , аудит , 
управление рисками , управление персоналом , 
корпоративное управление , инновации и  инве
стиции , 
а та
кже  им
еть безупречную деловую репутацию и  зн
ачи-
тельный профессиональный опыт .
Ка
ндидат в  ч
лены Совета директоров ПАО  «А
эрофлот » 
не до
лжен являться членом органов управления конку -
рентов ПАО  «А
эрофлот ».Основные задачи Совета директоровКлючевые принципы деятельности Совета директоров
Неукоснительное соблюдение 
и з
ащита прав и  з
аконных 
интересов акционеров КомпанииОбеспечение баланса интересов между различными группами акционеров
Содействие развитию 
отрасли авиаперевозок
Совет директоров Компании осуществляет общее руководство деятельностью Г руппы « Аэрофлот » 
в области устойчивого развития . Более детально вопросы устойчивого развития рассматрива -
ются его комитетами . Комитет по  аудиту и  комитет по  кадрам и  вознаграждениям рассматривают 
вопросы , входящие в  контур повестки устойчивого развития в  своей зоне ответственности .ГОДОВОЙ ОТЧЕТ ГРУППЫ «АЭРОФЛОТ» – 2022 КОРПОРАТИВНОЕ УПРАВЛЕНИЕ
155 154