0
ГОДОВОЙ ОТЧЕТ ГРУППЫ «АЭРОФЛОТ» – 2022
233 232ПРИЛОЖЕНИЯ
ИНФОРМАЦИЯ 
О ПРОГРАММЕ ОТЧУЖДЕНИЯ НЕПРОФИЛЬНЫХ АКТИВОВ
Программа отчуждения непрофильных активов 
ПАО  «А
эрофлот » утверждена Советом директоров 
Компании 29  авг
уста 2022  г
ода ( протокол №  3
). План 
мероприятий по  р
еализации непрофильных активов 
на пе
рспективный период до  202
3 г
ода и  Р
еестр непро -
фильных активов ПАО  «А
эрофлот » утверждены Советом 
директоров Компании 28  н
оября 2022  г
ода ( протокол №  7
) 
и яв
ляются приложениями к  П
рограмме .
Основными целями реализации непрофильных активов Компании являются : оптимизация состава и
 с
труктуры 
активов , повышение эффективности использования 
активов , снижение финансовых затрат , связанных 
с со
держанием и  о
бслуживанием непрофильных 
активов , привлечение дополнительных источников 
финансирования .
К не
профильным активам , принадлежащим 
ПАО  «А
эрофлот », относится имущество и  иму
ще-
ственные права , активы , принадлежащие 
ПАО  «А
эрофлот » на пр
аве собственности , не уч
аст-
вующие в  ос
уществлении ПАО  «А
эрофлот » 
основного вида деятельности , включая акции 
(доли ) в хо
зяйственных обществах вне  зави
симости 
от ос
новного вида деятельности таких обществ , 
в слу
чае если  ПАО  «А
эрофлот » принадлежит пакет 
(доля ) в ус
тавном капитале , составляющая менее 
50 % 
уставного капитала , и ак
тив не  от
вечает иным 
критериям профильности , установленным Программой 
отчуждения непрофильных активов ПАО  «А
эрофлот ». 
В слу
чае если  ПАО  «А
эрофлот » принадлежит пакет 
(доля ) в ус
тавном капитале хозяйственного общества , 
составляющая не  мене
е 50 % 
уставного капитала , при эт ом деятельность хозяйственного общества 
не св
язана непосредственно с  ока
занием услуг 
авиаперевозок , или  ак
тив не  со
ответствует иным 
критериям профильности в  со
ответствии с  Пр
ограммой 
отчуждения непрофильных активов ПАО  «А
эрофлот », 
то он та
кже  отн
осится к  не
профильным . Непрофильные 
активы , представляющие собой авиационно -техническое 
имущество, транспортные средства , средства наземного 
обслуживания , спецтехнику , телекоммуникационное 
оборудование , ИТ-оборудование , мебель , офисное имуще -
ство , предметы сервиса для  об
служивания пассажиров , 
а та
кже  запа
сные части к  ук
азанным активам , относятся 
к не
профильным активам отдельных категорий .
Принятие решений о  в
ыборе способов и  п
орядка реали -
зации непрофильных активов осуществляется Советом директоров ПАО
 «А
эрофлот » в с
оответствии с  т
ребова -
ниями законодательства Российской Федерации . Совет 
директоров может принять как  р
ешение о  р
еализации 
(отчуждении ), так  и о с
охранении объекта , отвечающего 
признакам непрофильного актива .
В о
тношении технологических активов с  н
изкой степенью 
влияния на  о
сновную деятельность ПАО  «А
эрофлот » 
проводится оценка затратности участия и  н
еобходимости 
участия , исходя из  не
производственных критериев . 
Реализация данных активов производится при  отс
утствии 
значимого эффекта от  у
частия .
В о
тношении объектов недвижимости проводится анализ 
наилучшего и  н
аиболее эффективного использования 
для о
существления производственной и  к
оммерческой 
деятельности авиакомпании .ИНФОРМАЦИЯ О РЕАЛИЗАЦИИ НЕПРОФИЛЬНЫХ 
АКТИВОВ ПАО «АЭРОФЛОТ» ЗА 2022 ГОД
№ Наименование актива
Инвентарный номер
Строка бухгалтерского 
баланса, где был отражен актив на отчетную дату, предшествующую реализации
Счета бухгалтерского 
учета (с учетом аналитики), на которых отражены доход и расход от выбытия актива
Балансовая стоимость 
актива, тыс. руб.
Фактическая стоимость 
реализации, тыс. руб.
Отклонение фактической 
стоимости реализации от балансовой стоимости актива, тыс. руб.
Причина отклонения фактической 
стоимости реализации от балансовой стоимости актива
1 Имущественный комплекс в г. Ростов -на-Дону , 
просп . Шолохова , 
д. 278в. ( техдо -
мик цеха , ангар 
с мастерскими , кор -
пус бытового обслу -
живания , домик 
цех-2, земельный 
участок , площадь : 
18 821,00 м
2, движи -
мое имущество )– – – 160 178,05 168 750,48 8 572,43 Реализация 
по рыночной 
стоимости 
актива
2 НАОК (634 ед .) – – – 16 042,31 43 040,22 26 997,91 Реализация 
по рыночной 
стоимости 
актива
Всего 176 220,36 211 790,70 35 570,34