0
 
Положение о системе  
внутреннего контроля Только для внутреннего 
использования  
 
Стр. 6 из 8 Совет директоров Общества определяет политику в отн ошении внутреннего контроля, 
а также регулярно оценивает функционирование систем ы внутреннего контроля 
Общества.  
 
В этих целях Совет директоров : 
- определяет приоритетные направления деятельности,  финансовые планы, а                                           
также стратегию развития Общества и ДЗК; 
- обеспечивает контроль и оценку деятельности исполни тельных органов и высших 
должностных лиц Общества;  
- утверждает финансово-хозяйственные планы, бюджеты, инвестиционные программы 
развития Общества и периодически заслушивает доклад ы исполнительного органа, 
должностных лиц об исполнении утвержденных планов и  принятых решений; 
- регулярно рассматривает и дает оценку реализации ут вержденных стратегий развития, 
выполнения утвержденных годовых и квартальных бюдже тов и плановых заданий, 
результатов работы менеджмента; 
- осуществляет оценку управленческих, финансовых, пол итических и иных рисков, 
влияющих на деятельность, обеспечивает функциониров ание эффективной системы 
внутреннего контроля;  
- обеспечивает соблюдение законодательства РФ, принци пов корпоративного 
управления, раскрытие полной и точной информации; 
- осуществляет контроль за исполнением решений, прини маемых Советом директоров, 
приказов, распоряжений и поручений Генерального дир ектора Общества; 
- осуществляет формирование целевых комитетов при Сов ете директоров Общества; 
- определяет критерии формирования управленческого пе рсонала. 
К компетенции Комитета по аудиту, финансам и рискам  Совета директоров Общества в 
части системы внутреннего контроля относится:  
- содействие и контроль за процессами составления и  аудита финансовой отчетности, в 
том числе оценка работы внешних аудиторов;  
- оценка системы управления рисками и соблюдения пр именимых законодательных 
требований в области финансовой отчетности, аудита и планирования;  
- содействие бюджетному процессу и финансовому моде лированию, в т.ч. 
предварительное рассмотрение проекта бюджета перед вынесением на рассмотрение 
Совета Директоров Общества;  
- утверждение плана деятельности Службы внутреннего  аудита и рассмотрение, годовых и 
полугодовых отчетов о деятельности Дирекции;  
- оценка сделок, в совершении которых имеется заинт ересованность и крупных сделок. 
К компетенции Генерального директора Общества  применительно к системе внутреннего 
контроля относится: 
- организация выполнения решений Общего собрания акци онеров и Совета директоров; 