0
ПАО «АЭРОФЛОТ» 
Примечания к сокращенной консолидированной промежуточной 
финансовой отчетности за 9 месяцев 2023 года  
(В миллионах рублей, если не указано иное) 
 
 
19 12. АКТИВЫ В ФОРМЕ ПРАВА ПОЛЬЗОВАНИЯ (ПРОДОЛЖЕНИЕ) 
 
В составе капитализированных вложений в активы в форме права пользования отражена 
стоимость запасных частей, которые будут установлены на воздушные суда, а также сумма 
дисконта по страховым депозитам, относящимся к воздушным судам, срок аренды которых еще 
не начался. 
Основная часть суммы, отраженной по строке «переоценка/модификация активов в форме права 
пользования» относится к переоценке резерва на ремонты перед возвратом воздушных судов, 
вызванной, главным образом, изменением курса доллара США. 
5 сентября 2023 года был завершён процесс урегулирования отношений с иностранным 
арендодателем на 18 воздушных судов и 5 авиационных двигателей, эксплуатируемых 
компаниями Группы «Аэрофлот». В соответствии с достигнутым соглашением иностранный 
арендодатель прекратил свои требования к российским сторонам как по страховым полисам, 
выданным российскими страховыми компаниями, так и по договорам аренды с ПАО «Аэрофлот» 
и АО «Авиакомпания «Россия». Право собственности на воздушные суда и двигатели перешло в 
страховую компанию Контрагент 2, которая осуществила выплату суммы урегулирования. В 
результате расторжения договоров аренды с иностранным арендодателем Группа списала активы 
в форме права пользования, обязательства по аренде, резервы на ремонты перед возвратом и 
кредиторскую задолженность. Положительный эффект от выбытия указанных активов и 
обязательств в сумме 40,8 млрд руб. отражен в составе строки «Прочие операционные 
доходы/(расходы), нетто» сокращенного консолидированного промежуточного отчета о прибыли 
или убытке. Группа также списала финансовые активы по раскрытым аккредитивам и 
отчислениям в резервный фонд арендодателей. Отрицательный эффект от выбытия в сумме 
9,2 млрд руб. отражен в составе Прочих финансовых расходов (Примечание 7). Группа 
продолжила аренду данных воздушных судов и авиационных двигателей. 
В соответствии с МСФО (IAS) 36 «Обесценение активов» на конец каждого отчетного периода 
необходимо анализировать признаки, которые могут свидетельствовать о возможном 
обесценении активов. На основании анализа, проведенного руководством по состоянию на 
30 сентября 2023 г., необходимость пересмотра оценок, сделанных по состоянию на 
31 декабря 2022 г. в отношении обесценения активов в форме прав пользования и основных 
средств не выявлена. 
13. КРЕДИТОРСКАЯ ЗАДОЛЖЕННОСТЬ И НАЧИСЛЕННЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА 
 
 30 сентября  
 2023 г.  31 декабря  
2022 г. 
    
Кредиторская задолженность 49 721  28 176 
Прочая финансовая кредиторская задолженность 14 511  668 
Дивиденды к оплате 207  207 
Итого финансовая кредиторская задолженность  64 439  29 051 
Задолженность перед персоналом и по отчислениям на страховые 
взносы и пенсионные планы 17 526  16 756 
Авансы полученные (за исключением незаработанной 
транспортной выручки) 3 534  3 631 
Прочие краткосрочные обязательства по программе 
премирования пассажиров 3 634  3 618 
Задолженность по прочим налогам 1 393  888 
Прочая кредиторская задолженность 578  575 
Итого кредиторская задолженность и начисленные 
обязательства 91 104  54 519 
 
 