0
ПАО «АЭРОФЛОТ» 
Примечания к сокращенной консолидированной промежуточной 
финансовой отчетности за 9 месяцев 2023 года  
(В миллионах рублей, если не указано иное) 
 
 
21 15. ОБЯЗАТЕЛЬСТВА ПО АРЕНДЕ 
Группа арендует ВС и авиационные двигатели, а также прочие объекты (недвижимость, 
транспортные средства и пр.) по соглашениям аренды с третьими сторонами и связанными 
сторонами. Перечень ВС Группы, эксплуатировавшихся на условиях аренды по состоянию 
на 30 сентября 2023 г., приведен в Примечании 1. Согласно условиям договоров, ВС получены  
в аренду на срок от 6 до 15 лет с возможностью продления данного срока. В сентябре 2023 года 
были заключены договоры аренды воздушных судов и авиационных двигателей, по которым 
завершился процесс урегулирования отношений с иностранным арендодателем (Примечание 12). 
Ставка дисконтирования, использованная для расчета обязательств по новым договорам аренды, 
не превышает минимальную ставку из диапазона ставок, раскрытых в отчетности на 31 декабря 
2022 г. Срок аренды в соответствии с новыми договорами составляет 15 лет, контрактные 
недисконтированные потоки денежных средств распределены равномерно в течение срока 
аренды. Арендованные ВС и авиационные двигатели, балансовая стоимость которых раскрыта в 
Примечании 12, фактически представляют обеспечение обязательств по аренде, поскольку, в 
случае невыполнения обязательств арендатором, данные активы подлежат возврату 
арендодателю.  
В рамках санкционных ограничений (Примечание 1) от ряда арендодателей в адрес компаний 
Группы были направлены уведомления о досрочном расторжении договоров аренды ВС и 
авиационных двигателей. Группа продолжает признавать договоры аренды в соответствии с 
МСФО (IFRS) 16, опираясь на нормы российского законодательства, в том числе ПП 311, 
вводящее прямой запрет на вывоз за пределы территории РФ воздушных судов в целях их 
возврата арендодателям из ряда стран, и учитывая все обязательства в соответствии с договорами 
в полном объеме.  
В связи с этим, а также принимая во внимание высокую степень неопределенности в отношении 
потенциально возможных претензий со стороны арендодателей, Группа не проводила начисления 
дополнительных резервов под обязательства в данной сокращенной консолидированной 
промежуточной финансовой отчетности, за исключением раскрытых в Примечании 14 в составе 
Прочих резервов. 
До конца марта 2022 года Группа хеджировала валютный риск, возникающий по части будущей 
выручки, выраженной в долл. США, обязательствами по аренде воздушных судов, выраженными 
в той же валюте. Группа применяла модель учета хеджирования денежных потоков  
в соответствии с МСФО (IFRS) 9 «Финансовые инструменты». 
В связи с нестабильной геополитической обстановкой и высокой степенью неопределенности, 
существовавшей по состоянию на 31 марта 2022 г. в отношении будущей высоковероятной 
выручки, номинированной в долларах США, Группа полностью прекратила отношения 
хеджирования выручки, номинированной в долларах США, арендными обязательствами, 
выраженными в той же валюте в соответствии с требованиями МСФО (IFRS) 9 «Финансовые 
инструменты». В результате в статье «Реализация результата хеджирования» в составе прибылей 
и убытков за 9 месяцев 2022 г. был отражен убыток, перенесенный из резерва по хеджированию 
в состав прибылей и убытков в размере 4 799 млн руб. и эффект в связи с прекращением 
отношений хеджирования выручки обязательствами по аренде в размере 118 771 млн руб. 