0
ПАО «АЭРОФЛОТ» 
Примечания к сокращенной консолидированной промежуточной 
финансовой отчетности за 9 месяцев 2023 года  
(В миллионах рублей, если не указано иное) 
 
 
27 19. СПРАВЕДЛИВАЯ СТОИМОСТЬ ФИНАНСОВЫХ ИНСТРУМЕНТОВ 
(ПРОДОЛЖЕНИЕ) 
Финансовые активы, оцениваемые по справедливой стоимости через прибыль или убыток. 
Финансовые активы, оцениваемые по справедливой стоимости через прибыль или убыток, 
представлены, в основном, инвестицией в акции Контрагент 1, не имеющие рыночных котировок. 
Результаты оценки справедливой стоимости инвестиции в Контрагент 1 относятся к уровню 3 
иерархии справедливой стоимости и определяются через регулярную оценку ожидаемых 
дисконтированных денежных потоков с использованием оценочных значений, не основанных на 
наблюдаемых рыночных данных, включая следующие: (i) ставка дисконтирования, определенная 
с использованием модели CAPM; (ii) прогноз пассажиропотока и количества взлетно-посадочных 
операций на базе оценки исторических данных и публичной информации; (iii) темп роста тарифов 
на наземное и аэропортовое обслуживание; и (iv) уровень капитальных вложений, оцененных на 
базе прогнозной информации, опубликованной Контрагент 1. 
Обязательства, отражаемые по амортизированной стоимости.  Справедливая стоимость 
финансовых инструментов определяется на основе рыночных котировок, если таковые имеются. 
Оценочная справедливая стоимость инструментов с фиксированной процентной ставкой и 
установленным сроком погашения, не имеющих рыночной котировки, основывается на 
дисконтировании ожидаемых денежных потоков с применением текущих процентных ставок для 
новых инструментов с аналогичным кредитным риском и сроком до погашения. Балансовая и 
справедливая стоимости кредитов и займов раскрыты в Примечании 16. Справедливая стоимость 
финансовой кредиторской задолженности (Примечание 13), а также кредитов и займов, кроме 
облигационных займов, отнесена к уровню 2. Справедливая стоимость облигационных займов 
отнесена к уровню 1. 
В течение 9 месяцев 2023 г. и 9 месяцев 2022 г. не происходило перемещений между уровнями 1, 
2 и 3 иерархии справедливой стоимости. 
Классификация финансовых активов и обязательств по состоянию на 30 сентября 2023 г. 
представлена ниже: 
 
Прим.  Оцениваемые по 
амортизированной 
стоимости   Активы, 
оцениваемые по 
справедливой 
стоимости, через 
прибыли и убытки   Итого 
        
Денежные средства и их 
эквиваленты   93 896  ‑  93 896 
Краткосрочные финансовые 
инвестиции   45 890  ‑  45 890 
Финансовые активы по договорам 
аренды 10  34 349  ‑  34 349 
Финансовая дебиторская 
задолженность 9  28 699  ‑  28 699 
Долгосрочные финансовые 
инвестиции    129  4 998  5 127 
Страховые депозиты по аренде ВС   2 242  ‑  2 242 
Прочие внеоборотные активы   1 501  ‑  1 501 
Итого финансовые активы   206 706  4 998  211 704 
 
 