0
ПАО «АЭРОФЛОТ» 
Примечания к сокращенной консолидированной промежуточной 
финансовой отчетности за 9 месяцев 2023 года  
(В миллионах рублей, если не указано иное) 
 
 
33 22. УСЛОВНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА (ПРОДОЛЖЕНИЕ) 
Руководство намерено решительно защищать позиции и интерпретации Группы, 
использовавшиеся при исчислении налогов, отраженных в данной сокращенной 
консолидированной промежуточной финансовой отчетности, если они будут оспорены 
налоговыми органами. 
Страхование 
Группа обеспечивает страхование рисков как обязательных видов страхования в соответствии с 
требованиями законодательства, так и добровольных видов страхования, включая риски 
гражданской ответственности, риски утраты и повреждения имущества (в том числе воздушных 
судов), риски по программам медицинского страхования. С марта 2022 г. из-за санкций 
европейские компании отказались принимать на себя обязательства по договорам 
перестрахования авиаперевозчиков. В этой связи действующими страховщиками совместно с 
компаниями Группы была проведена работа по перестрахованию авиационных рисков через 
российскую перестраховочную компанию  ̶  АО «РНПК», которая является структурой ЦБ РФ. 
Таким образом, несмотря на введение санкций, ВС Группы обеспечены полной страховой 
защитой в объеме не ниже требований законодательства РФ и авиационных властей стран по сети 
маршрутов Группы. 
Управление ликвидностью 
Казначейство Группы обеспечивает гибкость финансирования за счет доступных кредитных 
линий, а также ожидаемых операционных результатов Группы. По состоянию на 
30 сентября 2023 г. в рамках кредитных линий, предоставленных различными кредитными 
организациями, Группа располагала возможностью дополнительного привлечения денежных 
средств в сумме, эквивалентной 102 020 млн руб. для погашения финансовых обязательств (на 
31 декабря 2022 г.: 109 041 млн руб.). 
Судебные разбирательства  
В течение отчетного периода Группа принимала участие (как в качестве истца, так и в качестве 
ответчика) в нескольких судебных разбирательствах, возникших в ходе обычной финансово-
хозяйственной деятельности. По мнению руководства, в настоящее время не существует каких-
либо текущих судебных разбирательств или исков, которые могут оказать существенное влияние 
на результаты деятельности или финансовое положение Группы, которые не были бы отражены 
в данной сокращенной консолидированной промежуточной финансовой отчетности. 
23. СОБЫТИЯ ПОСЛЕ ОТЧЕТНОГО ПЕРИОДА 
В октябре и ноябре 2023 года Группа завершила процесс урегулирования отношений с 
иностранными арендодателями по 30 воздушным судам. В соответствии с достигнутыми 
договорённостями арендодатель прекратил свои требования к российским сторонам как по 
страховым полисам, выданным российскими страховыми компаниями, так и по договорам аренды 
с ПАО «Аэрофлот». Право собственности на воздушные суда перешло в страховую компанию 
Контрагент 2, которая выплатила сумму урегулирования. Группа продолжила аренду данных ВС. 
Порядок учета аналогичен учету аренды воздушных судов, по которым процесс урегулирования 
был завершен в 3 квартале 2023 г. Группа продолжает переговоры об урегулировании имеющихся 
требований с другими арендодателями воздушных судов иностранного производства. 