0
 7 Благодаря этому решению будет обеспечен необходимый уровень транспортной доступности и 
мобильности населения.  
 В ра мках Красноярского экономического форума, который проходил с 1 по 3 марта 2023 
года, подписал два меморандума, направленных на повышение доступности авиаперевозок и 
туризма в Красноярском крае. С целью дальнейшего повышения транспортной доступности 
городов  юга страны в условиях временного закрытия местных аэропортов ПАО «Аэрофлот» и 
АО «Федеральная пассажирская компания» договорились в июне 2023 года о расширении 
сотрудничества в части совместных перевозок «самолет + поезд». В рамках ПМЭФ -2023 
Аэрофлот и Пр авительство Кузбасса подписали соглашение о сотрудничестве в целях развития 
туристического потенциала региона. Также на полях ПМЭФ -2023 Аэрофлот подписал 
меморандум о взаимопонимании с венесуэльской авиакомпанией Conviasa . Меморандум 
предполагает сотрудничество между авиаперевозчиками и расширение международного 
авиасообщения между Россией и странами Карибского бассейна. На первом этапе авиакомпании 
планируют совместно развивать перевозки между Россией, Венесуэлой и Кубой.  
В марте 2023 года Аэрофло т подписал договор о реализации долгосрочной программы 
перевозок с крупнейшим российским туроператором «Библио -Глобус». Полётная программа в 
рамках сотрудничества с «Библио -Глобусом» будет включать в себя в общей сложности 60 
международных и внутренних нап равлений. Для развития маршрутной сети Аэрофлот намерен 
широко использовать туристический потенциал уже сформированных хабов в Санкт -Петербурге 
и Красноярске, а также недавно открытых региональных баз в Сочи, Минеральных Водах и 
других туристических класте рах России. В течение первого года действия договора стороны 
намерены обслужить около 3 млн пассажиров.  
В 2023 году Аэрофлот продолжил трансформацию модели технического обслуживания, в 
соответствии с передовыми авиационными практиками. На базе дочернего пр овайдера 
«Аэрофлот -Техникс» консолидированы материальные и кадровые ресурсы департамента 
технического обслуживания Аэрофлота, компания получила название «Аэрофлот Техникс». По 
итогам 2022 года, опубликованным в 2023 году, провайдер выполнил более 300 форм 
периодического технического обслуживания воздушных судов, из них 54 «тяжёлые» формы C-
check , 19 из которых — на широкофюзеляжном флоте ( Boeing  777, Boeing  747-400 и Airbus  A330), 
более 250 более «лёгких» форм A-check  и более 220 дополнительных работ, таких  как замена 
двигателей, вспомогательных силовых установок и другое. Кроме этого, провайдер ежедневно 
выполнял все формы оперативного технического обслуживания в рамках предполётной и 
послеполётной подготовки воздушных судов.  
В начале 2023 года Аэрофлот по лучил сертификат разработчика авиационной техники ФАП -
21J с расширенными полномочиями, позволяющий разрабатывать модификации и нестандартные 
ремонты воздушных судов и компонентов для самолетов. Сертификат позволяет выполнять 
работы по самому широкому в Рос сии перечню направлений.  
В июне 2023 года «Аэрофлот Техникс» открыл 14 -ю по счёту линейную станцию 
технического обслуживания (далее — ЛСТО). Открытие новой ЛСТО в аэропорту 
Петропавловска -Камчатского является частью планомерного процесса расширения географ ии 
присутствия «Аэрофлот Техникс» в Дальневосточном федеральном округе. Линейная станция в 
аэропорту Елизово стала третьей ЛСТО провайдера в аэропортах Дальневосточного региона. 
Ранее линейные станции были открыты в аэропортах Владивостока и Хабаровска. Се ть ЛСТО 
провайдера «Аэрофлот Техникс» является крупнейшей в России среди предприятий ТОиР 
(техническое обслуживание и ремонт).  
ПАО «Аэрофлот» является одним из лидеров глобальной отрасли по качеству обслуживания 
пассажиров. В апреле 2023 года Аэрофлот оде ржал победу в ключевой номинации национальной 
авиационной премии «Крылья России» имени Евгения Чибирёва — «Пассажирские перевозки на 
международных линиях».  
В июне 2023 года Аэрофлот успешно прошёл ресертификационный аудит интегрированной 
системы управлени я по требованиям международных стандартов ISO 9001:2015 и ISO 14001:2015. 
Ресертификационный аудит ПАО «Аэрофлот» подтвердил соответствие требованиям 
международных стандартов ISO 9001:2015 («Система менеджмента качества. Требования») и ISO 
14001:2015 («Сис темы экологического менеджмента. Требования и руководство по 
применению»).  