0
 30 ответственности, устойчивого развития и целей в области обеспечения соответствия 
(комплаенса).  
Система корпоративного управления на основе международных стандартов ISO успешно 
развивается в ПАО «Аэрофлот»  на протяжении 20 лет. Продлени е международного сертификата 
соответствия системы управления в очередной раз подтверждает статус надёжного перевозчика 
в премиальном сегменте и лидера отрасли в быстроизменяющихся внутренних и внешних 
условиях выполнения коммерческих воздушных перевозок.  
Основой повышения эффективности и качества деятельности предприятия является 
процессное управление. С целью воздействия на риски, возникающие при реализации 
внутренних процессов, проводятся действия по актуализации бизнес -процессов, 
документированию ключевы х рисков и измеряемых показателей процессов, проводится 
обучение персонала правилам оформления бизнес -процессов и ряд других мероприятий. 
Зрелость процессного управления выступает в качестве одной из основных характеристик 
компании, так как она точно отобр ажает управляемость, определенность, контролируемость и 
эффективность деятельности.  
В соответствии с принятыми в ПАО «Аэрофлот» руководствами и стандартами 
поддерживает ся и развивает ся программ а управления качеством, включая внутренние и внешние 
аудиты, сфокусированные на поддержании способности подразделений ПАО «Аэрофлот» и 
поставщиков услуг авиакомпании обеспечить соответствие производимых ими продуктов и услуг 
требованиям ПАО «Аэрофлот» в  области безопасности полетов, авиационной безопасности и 
уровня качества обслуживания.  