0
Таблица 13. Оценочные обязательства, тыс.руб.

Строка 1540 "Оценочные обязательства" На 31 декабря
в 2023 г.
Сальдо на конец периода по кредиту счета 96.09 Резервы
предстоящих расходов прочие (Гарантийный ремонт) Е
Сальдо на конец периода по кредиту счета 96.01 Оценочные
обязательства по вознаграждениям работникам ыы
Итого по строке: 19275

4. Пояснения к статьям отчета о финансовых результатах

4.1. — Доходы и расходы по обычным видам деятельности

Учет доходов и расходов ведется в соответствии с требованиями ПБУ 9/99 «Доходы

организации» и ПБУ 10/99 «Расходы организации» соответственно.

Для целей бухгалтерского учета Общество признает доходами от обычных видов

деятельности выручку от продаж:

- изготовление и реализация компрессорного, моечного и прочего оборудования

- Техническое обслуживание и ремонт производимой продукции

- осуществление экспорта производимой продукции

- осуществление оптовой и розничной торговли товарами промышленного назначения
перевозка грузов автомобильным транспортом

- реализация прочих услуг

Выручка для целей бухгалтерского учета определяется по методу начислений.

Расходы, первоначально учитываемые на счете 26 «Общехозяйственные расходы», по

итогам месяца полностью списываются на счет 90.08.1 «Управленческие расходы по

деятельности с основной системой налогообложения»» без распределения по видам

деятельности.

Коммерческие расходы, учитываемые в аналитическом учете на счете 44 «Расходы на

продажу» по направлениям расходов, связанных с продажей, по итогам месяца полностью

списываются на счет 90.07 «Расходы на продажу».

'Транспортно-заготовительные расходы при приобретении товаров учитываются отдельно

на счете 44.02 «Коммерческие расходы в организациях, осуществляющих промышленную

и иную производственную деятельность» на отдельной статье затрат «Транспортные

расходы».

Таблица 14. Состав выручки (доходов по обычным видам деятельности), тыс.руб.

Выручка по видам деятельности Сумма без НДС

Готовая продукция 1067 487
Детали собственного производства 113 587
Автоуслуги и грузоперевозки 31941
Покупные полуфабрикаты и комплектующие 10 172

Товары отдела продаж
Топливо
Сырье и материалы

Запасные части 355
Прочие материалы 85
Итого 1232 454

19