0
Дебиторская задолженность с истекшим сроком 541
Расходы на культурно-массовые мероприятия | 489
Питание 455

Материальная помощь пенсионерам и похороны | 433
Путёвки в оздоровительные лагеря и санатории 391 |
Расходы при конвертации валюты 292
Финансовая, благот. помощь организациям 278
Подарки детям 257
Членские взносы 210
Расходы АО 197
| Благоустройство территории 157
Столовая. Расходы по содержанию 153
Премии к праздникам и юбилейным датам 135
Дебиторская задолженность (непринимаемая в НУ) 112
Расходы по спорту 76
Хоз.товары в цеха и отделы | 55

Расходы по Профкому
Компенсация по уходу за ребёнком

47
Прибыль (убыток) прошлых лет я
Аренда 33
Госпошлины

Курсовые разницы

Курсовые разницы

Списание ОС

Доп. отпуск согл. кол. договора
Пени, штрафы

Итого

5. Специальные пояснения

5.1 Информация о связанных сторонах.

Для целей настоящей бухгалтерской отчетности в соответствии с ПБУ 11/2008
«Информация о связанных сторонах» были выделены следующие связанные стороны АО

"Бежецкий завод "АСО"

Аффилированные лица:

Место
нахождения,
место
жительства
ООО "Концерн "Старт-ЦБС" г. Москва

Основание, по которому лицо является
связанной стороной

Ф.И.О. (наименование)

Юридическое лицо, владеющее более, чем
20% голосующих акций Общества

Член Совета директоров Общества

Белякова Нина Алексеевна Тверская обл.,
г.Бежецк
Голомедова Марина г. Москва
Александровна

Гонтова Наталья Александровна |г. Москва

Член Совета директоров Общества

Член Совета директоров Общества

22