0
                                                  Устав ОАО "Бежецкий завод "АСО"                                                             2  
1.ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ.  
1.1. Акционерное общество "Бежецкий завод "Автоспецоборудование", в дальнейшем именуемое 
Общ ество, являе тся открытым акционерным обществом. Общество является юридическим лицом и 
действует на основании и в соответствии с Гражданским кодексом РФ, Федеральным законом «Об 
акционерных общес твах», настоящим Уставом, внутренними Положениями Общества.  
1.2. Общество создано путем преобразования государственного предприятия Бежецкий завод 
"Автоспе цоборудование" в соответствии с Указом Президента Российской Федерации "Об 
организационных мерах по преобразованию государственных предприятий, добровольных объединений 
госуда рственных предприятий в акционерные общества" от 1 июля 1992г. №721.  
1.3. Общество является правопреемником всех имущественных и неимущественных прав и 
обязанностей государственного предприятия Бежецкий завод «Автоспецоборудование», несет права и 
обязанно сти, во зникшие у указанного предприятия до момента его преобразования в акционерное 
общество.  
2.ФИРМЕННОЕ НАИМЕНОВАНИЕ И МЕСТО НАХОЖДЕНИЯ ОБЩЕСТВА.  
2.1. Полное фирменное наименование Общества: Открытое акционерное общество "Бежецкий завод 
"Автоспецоборудов ание".  
Сокращенное фирменное наименование Общества: ОАО "Бежецкий завод ―АСО".  
2.2. Место нахождения Общества: Российская Федерация, Тверская область, г.Бежецк, 
ул.Краснослободская д.1.  
Местом нахождения Общества является основное место его деятельности.  
Почтовый адрес Общества: Российская Федерация, 171980, Тверская область, г.Бежецк, 
ул.Краснослободская д.1.  
3.ЦЕЛЬ И ПРЕДМЕТ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ.  
3.1. Основной целью деятельности Общества является получение прибыли.  
3.2. Общество  имеет  гражданские  права  и несет  обязанности,  необходимые  для осуществления любых 
видов деятельности, не запрещенных законом.  
3.3. Отдельными  видами  деятельности,  перечень  которых  определяется  законом , Общество  может  
заниматься  только  на основании  специального  разрешени я (лицензии).  
3.4. В частности, Общество осуществляет следующие виды деятельности:  
— проектирование, изготовление и реализация компрессорного оборудования, в том числе 
модул ьных передвижных компрессорных станций, а также моечного и прочего оборудования;  
— техническое обслуживани е и ремонт производимой продукции;  
— проведение проектно -исследовательских, пусконаладочных, ремонтных работ;  
— разработка проектно -технической документации, изготовление и испытание образцов продукции, в 
том числе  для целей сертификации;  
— осуществление экспорт а производимой продукции, товаров (работ, услуг);  
— осуществление импорта сырья, материалов, комплектующих изделий, машин и оборудования;  
— осуществление торгово - закупочной деятельности;  
— производство товаров народного потребления, оказание платных услуг насе лению, 
осуществление оптовой и розничной торговли товарами народного потребления в ассортименте;  
— оптовая и розничная торговля номерными узлами и агрегатами;  
— осуществление операци й с недвижимостью: покупка, продажа, обмен, аренда и пр.;  
— организация выставо к, ярмарок, аукционов;  
— оказание научно - консультационных и коммерческих услуг;  
— производство общестроительных, строительно -монтажных, ремонтно -строительных, отделочных, 
сантехнических, ремонтных и монтажных работ,  
— осуществление общественного питания;  
— оказа ние бытовых услуг;  
— перевозки грузов автомобильным транспортом;  
— перевозки пассажиров автомобильным транспортом;  
— хранение нефтепродуктов для собственных нужд;  
— эксплуатация пожароопасных производственных объектов;  
— эксплуатация и обслуживание объектов Гостехна дзора;  
— деятельность по обращению с опасными отходами;  
— деятельность по эксплуатации газовых сетей;  
— деятельность по эксплуатации тепловых сетей;  
— подготовка химически очищенной воды для подпитки теплосети;  
 
3.5. Деятельность Общества не ограничивается вышеназ ванными видами. Общество вправе  
осуществлять любые другие виды деятельности, не запрещенные федеральными законами .  
 
 