0
                                                  Устав ОАО "Бежецкий завод "АСО"                                                             3  
4. ПРАВОВОЙ СТАТУС ОБЩЕСТВА.  
4.1.Общество является юридическим лицом с момента его государственной регистрации, имеет в 
собс твенности обос обленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе.  
4.2. Общество вправе в установленном порядке открывать банковские счета (в том числе валютные) 
на территории Российской Федерации и за ее пределами.  
4.3. Общество имеет фирменное наименование,  круглую печать с его полным фирменным 
наименование на русском языке и указанием на место его нахождения.  
Общество может иметь штампы и бланки со своим наименованием, собственную эмблему, а также 
зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и д ругие средства визуальной 
идентификации.  
4.4. Общество в рамках действующего законодательства РФ и настоящего Устава обладает 
финансово -хозяйственной самостоятельностью, в том числе в вопросах определения форм управления, 
принятия хозя йственных решений, с быта, распоряжения финансовыми средствами и иным своим 
имуществом.  
4.5. Общество в установленном законодательством РФ порядке осуществляет свою производственно -
хозяйственную деятельность, а также социальное развитие коллектива работников, самостоятельно в 
соответствии с действующим законодательством РФ устанавливает цены на производимую продукцию и 
оказываемые услуги, определяет формы и размеры оплаты труда работников.  
4.6. Общество вправе от своего имени совершать сделки, приобретать и осуществлять 
имущес твенные и неимущественные права и нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде, 
арбитражном и третейском суде.  
4.7. Общество вправе давать гарантии и принимать на себя иные обязательства, выдавать векселя и 
иные обязательства, обеспечивать любое из с воих обязательств залогом своего имущества, 
предоставлять дене жные займы, инвестировать и реинвестировать свои средства, помещать их в 
сертификаты банков и иные ценные бумаги, пользоваться кредитами и ссудами в российской и 
иностранной валюте.  
4.8.Общество  вправе участвовать в союзах, ассоциациях и других объединениях на условиях, не 
против оречащих действующему законодательству РФ.  
4.9. Общество вправе совершать в установленном законодательством РФ порядке операции со 
свободно конвертируемой валютой; осущес твлять все виды внешнеэкономической деятельности, в том 
числе эк спортно -импортные операции.  
4.10.Общество вправе участвовать в деятельности и создавать на территории Российской Федерации 
и за ее пределами коммерческие организации.  
4.11.Общество может учас твовать в деятельности и сотрудничать в иной форме с международными 
общественными, кооперативными и иными организациями.  
4.12. Общество создано без ограничения срока.  
5. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ОБЩЕСТВА  
5.1. Общество несет ответственность по своим обязательствам в сем принадлежащим ему 
имуществом.   Общество не отвечает по обязательствам своих акционеров.  
5.2. Если несостоятельность (банкротство) Общества вызвана действиями (бездействием) его 
акционеров или других лиц, которые имеют право давать обязательные для обще ства указания либо 
иным образом имеют возможность определять его действия, то на указанных акционеров или других лиц в 
случае недостаточности имущества общества может быть возложена субсидиарная ответственность по 
его обязательствам.  
 Несостоятельность Общества считается вызванной его акционерами или другими лицами, которые 
имеют право давать обязательные для общества указания либо иным образом имеют возможность 
определять его действия, только в случае, когда такие акционеры или другие лица использовали 
имеющееся у них право давать обязательные указания или возможность определять действия Общества, 
заведомо зная, что следствием совершения указанного действия будет являться несостоятельность 
Общества.  
5.3. Государство и его органы не несут ответственности по обязательствам Общества, равно как и 
Общество не отвечает по обязательствам государства и его органов.  
6. ФИЛИАЛЫ И ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВА  
6.1. Общество вправе создавать филиалы и открывать представительства на территории Российской 
Федерации и за ее пределами.  
6.2. Решения о создании филиалов и представительств и их ликвидации, положения о них, решения о 
назначении руководителей принимаются советом директоров Общества в соответствии с 
законодательством страны учреждения филиалов и представительств.  
6.3. Общест во на момент регистрации настоящей редакции Устава не имеет филиалов и 
представительств.  
 