0
                                                  Устав ОАО "Бежецкий завод "АСО"                                                             4  
7. УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ . ЧИСТЫЕ АКТИВЫ  
7.1. Уставный капитал Общества равен 16142000 (Шестнадцати миллионам ста сорока двум тысячам) 
рублей. Он составляется из 24212 (Два дцати четырех тысяч двухсот двенадцати) обыкновенных именных 
акций номинальной стоимостью 500 (Пятьсот) рублей каждая и 8072 (Восьми тысяч семидесяти двух) 
привилегир ованных именных акций типа «А» номинальной стоимостью 500 (Пятьсот) рублей каждая .  
7.2. Увеличение уставного капитала  
7.2.1. Уставный капитал Общества может быть увеличен путем увеличения номинальной стоимости 
акций или размещения дополнительных акций.  
7.2.2. Решение об увеличении уставного капитала Общества путем увеличения номинальной 
стоимо сти акций принимается общим собранием акционеров.  
7.2.3. Решение об увеличении уставного капитала Общества путем размещения дополнительных 
акций принимается советом директоров, кроме случаев, когда в соответствии с федеральным законом 
данное р ешение может быть принято только общим собранием акционеров.  
7.2.4. Решение совета директоров Общества об увеличении уставного капитала путем размещения 
дополн ительных акций принимается единогласно всеми членами совета директоров Общества, при этом 
не учит ываются голос а выбывших членов совета директоров Общества.  
В случае если единогласия совета директоров по вопросу увеличения уставного капитала Общества 
путем размещения дополнительных акций не достигнуто, то по решению совета директоров Общества 
вопрос об увеличении у ставного капитала путем размещения дополнительных акций может быть вынесен 
на реш ение общего собрания акционеров.  
7.2.5. Решением об увеличении уставного капитала Общества путем размещения дополнительных 
акций должны быть определены количество размещаемых дополнительных обыкновенных акций и 
привилегир ованных акций каждого типа в пределах количества объявленных акций этой категории типа), 
способ разм ещения, цена размещения дополнительных акций, размещаемых посредством подписки, или 
порядок ее о пределения, в том числе цена размещения или порядок определения цены размещения 
дополнительных акций акционерам, имеющим преимущественное право приобретения размещаемых 
акций, форма оплаты допо лнительных акций, размещаемых посредством подписки, а также могут быть 
опреде лены иные условия ра змещения.  
Определение предельного размера объявленных акций относится к компетенции общего собрания 
акционеров.  
7.2.6. Увеличение уставного капитала Общества путем размещения дополнительных акций может 
осуществляться за счет имущества О бщества. Увеличение уставного капитала Общества путем 
увеличения н оминальной стоимости акций осуществляется только за счет имущества Общества. Сумма, 
на которую ув еличивается уставный капитал Общества за счет имущества Общества, не должна 
превышать разницу  между стоимостью чистых активов Общества и суммой уставного капитала и 
резервного фонда Общества.  
 7.2.7. При увеличении уставного капитала Общества за счет его имущества путем размещения 
дополнител ьных акций эти акции распределяются среди всех акционеров . При этом каждому акционеру 
распределяются акции той же категории (типа), что и акции, которые ему принадлежат, пропорционально 
количеству пр инадлежащих ему акций. Увеличение уставного капитала Общества за счет его имущества 
путем размещения дополнительны х акций, в результате которого образуются дробные акции, не 
допускается.  
7.2.8. При увеличении уставного капитала Общество обязано руководствоваться ограничениями, 
установленными федеральными законами.  
7.3. Уменьшение уставного капитала  
7.3.1. Уставный кап итал Общества может быть уменьшен путем уменьшения номинальной стоимости 
акций или сокращения их общего количества, в том числе путем приобретения части акций.  
7.3.2. Уставный капитал может быть уменьшен путем приобретения части акций Общества по реш ению 
общего собрания акционеров с целью их погашения.  
7.3.3. Уставный капитал может быть уменьшен на основании решения общего собрания об 
уменьш ении уставного капитала путем погашения акций, поступивших в распоряжение Общества в 
следующих сл учаях:  
если выкупленн ые Обществом по требованию акционеров акции не были реализованы в течение 
одного года с даты их выкупа (кроме случая выкупа акций при принятии решения о реорганизации 
Общества);  
если акции, приобретенные Обществом в соответствии с п. 2 ст. 72 Федерального закона ―Об 
акци онерных Обществах‖, не были реализованы в течение одного года с даты их приобретения.  
7.3.4. Если по окончании финансового года в соответствии с год овым бухгалтерским балансом, 
предложенным для утверждения акционерам Общества, или результата ми а удиторской проверки 
стоимость чистых активов Общества оказывается меньше его уставного капитала, О бщество обязано 
объявить об уменьшении уставного капитала до величины, не превышающей стоимости его чистых 
активов.  
В этом случае уменьшение уставного кап итала Общества осуществляется путем уменьшения 
номинальной стоимости акций.  