0
                                                  Устав ОАО "Бежецкий завод "АСО"                                                             5  
7.3.5. В течение 30 дней с даты принятия решения об уменьшении своего уставного капитала 
Общес тво обязано письменно уведомить об уменьшении уставного капитала Общества и о его ново м 
размере кред иторов Общества, а также опубликовать в печатном издании, предназначенном для 
публикации данных о г осударственной регистрации юридических лиц, сообщение о принятом решении.  
7.3.6. Уставный капитал Общества уменьшается путем погашения части ак ций на основании решения 
общего собрания о реорганизации Общества в следующих случаях:  
— предусмотренных абзацем 1 п. 6 ст. 76 Федерального закона ―Об акционерных Обществах‖;  
— при реорганизации Общества в форме выделения за счет погашения конвертированных акц ий. 
7.3.7. При уменьшении уставного капитала Общество обязано руководствоваться ограничениями, 
установленными федеральными законами.  
7.4. Чистые активы  
7.4.1. Стоимость чистых активов Общества оценивается по данным бухгалтерского учета в порядке, 
установле нном нормативно -правовыми актами Российской Федерации.  
7.4.2. Если по окончании финансового года в соответствии с годовым бухгалтерским балансом, 
предложенным для утверждения акционерам Общества, или результатами аудиторской проверки 
стоимость чи стых актив ов Общества оказывается меньше величины минимального уставного капитала, 
определенного з аконодательством на дату регистрации Общества, Общество обязано принять решение о 
своей ликвидации.  
8. АКЦИИ, ОБЛИГАЦИИ И ИНЫЕ ЭМИССИОННЫЕ ЦЕННЫЕ БУМАГИ ОБЩЕСТВА.  
8.1 Все акции Общества являются именными и выпускаются в бездокументарной форме в виде 
записей на лицевых счетах держателя реестра. Реестр владельцев именных ценных бумаг Общества 
ведется сп ециализированным регистратором, имеющим соответствующую лицензию.  
 
8.2. Размещение акций и иных эмиссионных ценных бумаг  
8.2.1. Общество вправе, с соблюдением требований действующего законодательства, выпускать и 
размещать дополнительные обыкновенные акции, один или несколько типов привилегированных акций, а 
также обл игации и иные ценные бумаги.  
8.2.2. Выпуск и размещение эмиссионных ценных бумаг, а также ценных бумаг, не отнесенных в 
соответствии с Федеральным законом «О рынке ценных бумаг» к эмиссионным ценным бумагам, 
осуществляется по р ешению совета директоров Общества, за исключением случаев, когда действующее 
законодательство пред усматривает принятие соответствующего решения общим собранием акционеров.  
8.2.3. Общество вправе осуществлять размещение дополнительных акций и иных эмиссионных ценных 
бумаг посредством подпис ки и конвертации. В случае увеличения уставного капитала Общества за счет 
его имущества Общество должно осуществлять размещение дополнительных акций посредством 
распределения их среди акционеров.  
8.2.4. Условия конвертации в акции ценных бумаг Общества уст анавливаются решением о 
размещ ении таких ценных бумаг.  
8.2.5. В случае размещения акций и эмиссионных ценных бумаг, конвертируемых в акции, посредством 
подписки Общество вправе проводить открытую и закрытую подписки.  
 
8.3. Приобретение обществом размещенны х акций  
8.3.1.  Общество вправе приобретать размещенные им акции по решению общего собрания акционеров 
об уменьшении уставного капитала Общества путем приобретения части размещенных акций в целях 
сокращения их общего количества.  
8.3.2.  Акции, приобретенные Обществом на основании принятого общим собранием акционеров 
решения об уменьшении уставного капитала Общества путем приобретения акций в целях сокращения их 
общего количества, погашаются при их приобретении.  
8.3.3.  Общество вправе приобретать размещенные и м акции по решению совета директоров в 
соотве тствии с п. 2. ст. 72 ―Об акционерных Обществах‖. Такие акции не предоставляют права голоса, не 
учитыв аются при подсчете голосов, по ним не начисляются дивиденды. В случае если указанные акции не 
будут реализова ны по их рыночной стоимости не позднее одного года с даты их приобретения, общее 
собрание акционеров должно принять решение об уменьшении уставного капитала Общества путем 
погашения ук азанных акций.  
8.3.4.  Оплата приобретаемых Обществом размещенных им акци й осуществляется деньгами.  
8.3.5.  При принятии решения о приобретении Обществом размещенных им акций Общество обязано 
руководствоваться ограничениями, установленными федеральными законами.  
 
8.4.Голосующие акции  
8.4.1. Голосующей является акция, предоставля ющая ее владельцу право голоса по всем вопросам 
комп етенции общего собрания либо по отдельным вопросам, оговоренным в федеральном законе.  
8.4.2. Голосующей по всем вопросам компетенции общего собрания акционеров является:  
— полностью оплаченная обыкновенная акция, кроме акций, находящихся в распоряжении 
Общества;  