0
                                                  Устав ОАО "Бежецкий завод "АСО"                                                             20  
16. БУХГАЛТЕРСКИЙ УЧЕТ И ФИНАНСОВАЯ ОТЧЕТНОСТЬ ОБЩЕСТВА.  
16.1. Общество  ведет бухгалтерский учет и представляет финансовую отчетность в порядке, 
установле нном действующим законодательством.  
16.2. Ответственность за организацию, состояние и достоверность бухгалтерского учета в 
Обществе, своевременное представление ежегодного о тчета и другой финансовой отчетности в 
соответствующие органы, а также сведений о деятельности Общества, предоставляемых акционерам, 
кредиторам и в средства массовой информации несет генеральный директор Общества.  
16.3. Достоверность данных, содержащихся в  годовом отчете Общества, годовой бухгалтерской 
отчетности, должна быть подтверждена ревиз ором  Общества.  
16.4. Перед опубликованием Обществом указанных в настоящем пункте устава документов 
Общество обязано привлечь для ежегодной проверки и подтверждения го довой финансовой отчетности 
аудитора, не св язанного имущественными интересами с Обществом или его акционерами.  
16.5. Годовой отчет Общества подлежит предварительному утверждению советом директоров 
Общества не позднее чем за 30 дней до даты проведения годов ого общего собрания акционеров.  
17. ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ ОБЩЕСТВОМ ИНФОРМАЦИИ АКЦИОНЕРАМ  
При предоставлении акционерам информации Общество руководствуется действующим 
законодательством и Положением об информационной политике ОАО "Бежецкий завод "АСО".  
18. РЕОРГА НИЗАЦИЯ И ЛИКВИДАЦИЯ ОБЩЕСТВА.  
18.1. Общество может быть реорганизовано добровольно в порядке, предусмотренном 
Федеральным законом "Об акционерных обществах". Другие основания и порядок реорганизации 
Общества определяю тся Гражданским кодексом РФ и иными фе деральными законами.  
18.2. Реорганизация Общества может быть осуществлена в форме слияния, присоединения, 
раздел ения, выделения и преобразования. Формирование имущества обществ, создаваемых в результате 
реорган изации, осуществляется только за счет имуществ а реорганизуемых обществ.  
18.3. Общество может быть добровольно ликвидировано в порядке, предусмотренном 
действующим законодательством. Общество может быть ликвидировано по решению суда по основаниям, 
предусмотре нным Гражданским кодексом РФ.  
 
 
 
 
 
 
 