0
6 является лидирующим регионом России. Центральный ре гион имеет выгодное географическое 
положение и характеризуется стабильным климатом, от сутствием сейсмической активности, 
поэтому риски, связанные с географическим расположе нием региона, в котором эмитент 
осуществляет свою деятельность, минимальны. 
Резкие изменения регионального масштаба (экологичес кие, политические, демографические, 
социальные), безусловно, отразятся на деятельности компании. 
Учитывая уровень развития транспортной инфраструкту ры региона, риски прекращения 
транспортного сообщения в связи с труднодоступность ю и удаленностью отсутствуют. 
По оценке Общества страновые и региональные  риски минимальны.  
 
В) Финансовые риски.  
Подверженность Общества рискам, связанным с изменен ием процентных ставок, в связи с 
деятельностью эмитента либо в связи с хеджированием , осуществляемым эмитентом в целях 
снижения неблагоприятных последствий влияния вышеук азанных рисков: увеличение процентных 
ставок по банковским кредитам приведет к удорожанию  кредитных ресурсов. 
В этом случае возникнет риск получения кредитов и и сполнения обязательств по ним. 
Предполагаемые  действия эмитента на случай отрицат ельного влияния изменения 
процентных ставок на деятельность эмитента: поиск и ных источников денежных средств для 
обеспечения динамичного развития деятельности. 
В связи с тем, что ПАО «АТЭ-1» не осуществляет эксп ортно-импортные операции, расчеты с 
клиентами осуществляются в российских рублях, колеб ание курса обмена иностранных валют в 
значительной степени не влияет на деятельность эмит ента. 
Общество не осуществляет выплаты по ценным бумагам,  в связи с чем риск неисполнения 
обязательств по выплатам по ценным бумагам в резуль тате инфляционных изменений отсутствует. 
Хеджирование в целях снижения неблагоприятных после дствий изменений процентных 
ставок, курса обмена иностранных валют эмитент не о существляет. 
Подверженность финансового состояния ПАО «АТЭ-1», е го ликвидности, источников 
финансирования, результатов деятельности и т.п. изм енению валютного курса (валютные риски): 
финансовая отчетность эмитента не подвержена сущест венному изменению в результате колебаний 
процентных ставок, курса валют. 
Предполагаемые действия Общества на случай отрицате льного влияния изменения валютного 
курса и процентных ставок на деятельность эмитента:  поиск иных источников денежных средств для 
обеспечения динамичного развития деятельности. 
Критические, по мнению ПАО «АТЭ-1», значения инфляц ии, а также предполагаемые 
действия эмитента по уменьшению указанного риска: р иск влияния инфляции может возникнуть в 
случае, когда получаемые денежные доходы обесценива ются с точки зрения реальной 
покупательной способности денег быстрее, чем растут  номинально. Рост инфляции может привести 
к увеличению затрат предприятия, и как следствие, п адению прибылей эмитента и соответственно 
рентабельности его деятельности. Кроме того, рост и нфляции приведет к увеличению стоимости 
заемных средств для эмитента. 
Официальное сообщение об уровне инфляции в России я вляется основанием для пересмотра 
ценовой политики в отношении будущих договоров, зак лючаемых Обществом. 
В целях минимизации финансовых рисков, рисков, связ анных с инфляционными процессами, 
и оказывающими влияние на финансовые результаты дея тельности, эмитентом проводится 
комплексная программа мероприятий по анализу финанс овых рисков, планированию и оценке 
фактически сложившейся прибыльности работы, определ яются показатели рентабельности, 
свидетельствующие об уровне доходности эмитента, но рмативные значения финансовых 
коэффициентов, характеризующих платежеспособность и  ликвидность предприятия, что дает 
возможность оперативно выявлять недостатки в работе  предприятия и принимать меры для их 
ликвидации. 
Финансовая отчетность эмитента не подвержена сущест венному изменению в результате 
колебаний процентных ставок, курса валют, инфляции.  
По оценке Общества финансовые риски находятся на пр иемлемом уровне, и не могут в 
существенной степени отразиться, на финансовой отче тности Общества и способности эмитента 