0
Годовой отчет А кционерного общества «Березниковский содовый завод» за 20 22 год 
 
   
    
Страница 20 из 48 
 
 «БСЗ» - Давыдов Э.М.;  член Совета директоров АО «БСЗ» Афанасьев Ф.И.; член Совета 
директоров АО «БСЗ» Иванов Ю.А.; член Совета директоров АО «БСЗ» Подцепняк С.Е.; член 
Совета директоров АО «БСЗ» Будылин В.А.,  Акционерное общество Башкирская содовая 
компания» (АО «БСК»).  
Требо вание о проведении заседаний Совета директоров Общества для решения вопроса об 
одобрении данной сделки, в совершении которой имеется заинтересованность, в общество не 
поступало.  
14.3.  Дата совершения сделки: 26.07 .2022  г. 
Стороны сделки: Акционерное общество « Березниковский содовый завод» (Заказчик) и 
Акционерное общество «Башкирская содовая компания» (Исполнитель).  
Предмет сделки и ее существенные условия:  изменение общей суммы по договору № 01д/06с -
754 от 02.08.2017. Согласно условиям договора, Заказчик обязу ется уплатить Исполнителю 
вознаграждение за оказание услуг по настоящему Договору за каждый квартал в размере 0,5% 
годовых от суммы задолженности по Кредитному соглашению, займу, соглашению об 
открытии аккредитива и пр., на момент окончания соответствующег о квартала. При этом 
общая сумма Договора складывается из сумм вознаграждений Исполнителю по данному 
договору, но в любом случае не должна превышать 45 000 000 (сорок пять миллионов) рублей. 
Вознаграждение Исполнителя НДС не облагается.  
Размер сделки в про центах от стоимости активов эмитента: 0,65 % от балансовой стоимости 
активов эмитента на 31.12.2021.  
Заинтересованные лица: единоличный исполнительный орган (Генеральный директор) АО 
«БСЗ» - Давыдов Э.М.; член Совета директоров АО «БСЗ» Афанасьев Ф.И.; чле н Совета 
директоров АО «БСЗ» Подцепняк С.Е.; член Совета директоров АО «БСЗ» Будылин В.А., 
Акционерное общество «Башкирская содовая компания» (АО «БСК»).  
Требование о проведении заседаний Совета директоров Общества для решения вопроса об 
одобрении данной с делки, в совершении которой имеется заинтересованность, в общество не 
поступало.  
14.4.  Дата совершения сделки: 05.10.2022 г.  
Стороны сделки: Акционерное общество «Березниковский содовый завод» (Заказчик) и 
Акционерное общество «Башкирская содовая компания» (Ис полнитель).  
Предмет сделки и ее существенные условия:  изменение общей суммы, срока действия 
договора № 204/П -18 от 09.01.2019 на разработку сметной документации. Общая стоимость 
по настоящему договору составляет не более 70 000 000 (Семьдесят миллионов) ру блей с 
учетом НДС.  Настоящий договор действует до 31.12.2023.  
Размер сделки в процентах от стоимости активов эмитента: 1,00 % от балансовой стоимости 
активов эмитента на 31.12.2021.  
Заинтересованные лица: единоличный исполнительный орган (Генеральный дирек тор) АО 
«БСЗ» - Давыдов Э.М.; член Совета директоров АО «БСЗ» Афанасьев Ф.И.; член Совета 
директоров АО «БСЗ» Подцепняк С.Е.; член Совета директоров АО «БСЗ» Будылин В.А., 
Акционерное общество «Башкирская содовая компания» (АО «БСК»).  
Требование о проведен ии заседаний Совета директоров Общества для решения вопроса об 
одобрении данной сделки, в совершении которой имеется заинтересованность, в общество не 
поступало.  
14.5.  Дата совершения сделки: 05.09.2022 г.  
Стороны сделки: Акционерное общество «Башкирская содовая компания» (Покупатель) и 
Акционерное общество «Березниковский содовый завод» (Поставщик).  