0
Годовой отчет А кционерного общества «Березниковский содовый завод» за 20 22 год 
 
   
    
Страница 25 из 48 
 
 Риски изменения судебной практики по вопросам, связанным с фин ансово -хозяйственной 
деятельностью эмитента, которые могут негативно сказаться на результатах его 
финансово -хозяйственной деятельности, а также на результатах текущих судебных 
процессов, в которых участвует эмитент.  
Изменение судебной практики может повлия ть на деятельность Общества , но не в 
значительной степени, так как Общество  старается решать все возникающие споры в 
претензионном порядке, а в случае обращения в суд учтет новую судебную практику.  
Общество  не участвует и не планирует участия в судебных пр оцессах, которые могут 
существенно повлиять на его деятельность, поэтому риски, связанные с изменением судебной 
практики по вопросам, связанным с деятельностью Общества,  которые могут негативно 
сказаться на результатах его деятельности, минимальны.  
 
Сведения о возможных обстоятельствах, объективно препятствующих деятельности 
общества (в том числе сейсмоопасная террито рия, зона сезонного наводнения и другие 
обстоятельства).  
Рельеф местности равнинный, овраги, балки и возвышенности отсутствуют, 
преоблада ющие грунты - мелкозернистые пески и суглинки.  
С западной стороны промышленной  площадки на расстоянии 2,0 км, проходит левый 
берег р. Кама. Вдоль левого берега Камского водохранилища располагается дамба с отметкой 
по гребню 113,45 м. Максимальный уровень воды в Камском водохранилище наблюдался в 
1914г. И достигал 109,5м.  
Ледостав на реке Кама начинается в середине ноября и заканчивается в конце апреля 
месяца. Толщина льда к концу зимы достигает 50 -65см. Весеннее половодье длится 1,5 -2 
месяца. Уровень воды в водохранилище поднимается в начале мая на 6 -8 м и затем в течение 
лета регулируется Камской ГЭС. Спад воды происходит медленно. Нормальный подпорный 
уровень (НПУ) водохранилища составляет 108,50 м.   
Максимальный уровень воды в Камском водохранилище наблю дался в 1914 году и 
достигал отметки 109,5 м.  
Климат района континентальный с продолжительной зимой и коротким умеренным 
летом.  
Существенные для деятельности Общества  риски данного вида отсутствуют . 
Информация о неоконченных судебных разбирательствах, в которых общество 
выступает в качестве ответчика по иску с указанием общей суммы предъявленных 
требований . 
Наименование контрагента 
и его статус 
(истец/ответчик)  Предмет иска  Сумма  
по иску  
(руб.)  Решение суда  
Березниковский 
природоохранный 
прокурор (Истец)  
 
АО БСЗ (Ответчик)  
 
ООО Сода -хлорат 
(Ответчик)  О возложении обязанности 
по рекультивации 
земельного участка и 
возмещении вреда  949 033  800,00  Исковые требования 
удовлетворены частично  в 
размере 111 217 440,00  
Березниковский 
природоохранный 
прокурор  
 О возмещении ущерба, 
причиненного водному 
объекту р. Толыч  2 371  945,00  Исковые требования 
удовлетворены частично  в 
размере 792 788,00  
ПАО Пермэнергосб ыт 
 О взыскании 
задолженности по 14 241 372,92  Заключен о мирово е 
соглашени е на сумму 