0
Годовой отчет А кционерного общества «Березниковский содовый завод» за 20 22 год 
 
   
    
Страница 37 из 48 
 
 8 31.03.2022  1. О выражении согласия на совершение крупной 
сделки между Акционерным обществом 
«Березниковский содовый завод» и Обществом с 
ограниченной ответственностью «Кузбасская угольная 
компания».  1.Выражено согласие на совершение крупной сделки между 
Акционерным обществом «Березниковский содовый завод» и 
Обществом  с ограниченной ответственностью «Кузбасская угольная 
компания»  с раскрытием существенных условий.  № 8 от 04.04.2022  
9 25.04.2022  1. Об одобрении сделки по за ключению договора 
между Акционерным обществом «Березниковский 
содовый завод» и Обществом с ограниченной 
ответственностью Производственное объединение 
«Волгоградский завод резервуарных конструкций».  1. Сделка по заключению договора между Акционерным обществ ом 
«Березниковский содовый завод» и Обществом с ограниченной 
ответственностью Производственное объединение «Волгоградский 
завод резервуарных конструкций» одобрена с отражением 
существенных условий.  № 9 от 26.04.2022  
2. Об одобрении сделки по заключению договора 
между Акционерным обществом «Березниковский 
содовый завод» и Обществом с ограниченной 
ответственностью «Южный Урал Групп».  2. Сделка по заключению договора между Акционерным обществом 
«Березниковский содовый завод» и Обществом с ограниченной 
ответ ственностью «Южный Урал Групп» одобрена с отражением 
существенных условий.  
3. О присоединении Акционерного общества 
«Березниковский содовый завод» к Положению о 
закупке Акционерного общества «Башкирская содовая 
компания» с учетом изменений.  3. Одобрено  присоединение Акционерного общества «Березниковский 
содовый завод» к Положению о закупке Акционерного общества 
«Башкирская содовая компания» с учетом изменений.  
4. Об утверждении перечня взаимозависимых лиц 
Акционерного общества «Березниковский содовый 
завод».  4. Утвержден перечнь взаимозависимых лиц Акционерного общества 
«Березниковский содовый завод».  
5. Об утверждении увеличения статьи расходов Фонда 
оплаты труда в Бизнес -плане Акционерного общества 
«Березниковский содовый завод» на 2022 г . и 
увеличения численности административно -
управленческого персонала.  5. Утверждено увеличение статьи расходов Фонда оплаты труда в 
Бизнес -плане Акционерного общества «Березниковский содовый 
завод» на 2022 г. и увеличения численности административно -
управл енческого персонала  
10 13.05.2022  1. О созыве годового общего собрания акционеров 
Акционерного общества «Березниковский содовый 
завод», а также принятие решений, связанных с 
подготовкой к проведению общего собрания 
акционеров  1. Созва но годовое общее собрание акционеров Общества  в заочной 
форме с предварительной рассылкой бюллетеней для голосования по 
вопросам повестки дня , определ ена дата проведения Собрания,  
определ ена дата, до которой от акционеров будут приниматься 
предложения о внес ении вопросов в повестку дня годового общего 
собрания акционеров Общества и предложения о выдвижении 
кандидатов для избрания в совет директоров Общества, установ лена  
дата определения (фиксации) лиц, имеющих право на направление 
предложений о внесении вопросов в повестку дня годового общего 
собрания акционеров Общества и предложения о выдвижении 
кандидатов для избрания в совет директоров (наблюдательный совет) и № 10 от 
16.05.2022  