0
Годовой отчет А кционерного общества «Березниковский содовый завод» за 20 22 год 
 
   
    
Страница 38 из 48 
 
 иные органы  Общества, утвер ждена  форм а и текст сообщения для лиц, 
имеющих право на направление предложений о внесении вопросов в 
повестку дня годового общего собрания акционеров Общества и 
предложений о выдвижении кандидатов для избрания в совет 
директоров (наблюдате льный совет) и иные органы Общества . 
11 19.05.2022  1. Об одобрении сделки по заключению договора 
между Акционерным обществом «Березниковский 
содовый завод» и Обществом с ограниченной 
ответственностью «СтройМонтажРемонт».  1. Сделка по заключению договора между Акционерным обществом 
«Березниковский содовый завод» и Обществом с ограниченной 
ответственностью «СтройМонтажРемонт» одобрена с отражением 
существенных условий.  № 11 от 
20.05.2022  
2. О принятии решений, связанных с подготовкой к 
проведению общего собрания акционеров 
Акционерного общества «Березниковский содовый 
завод».  2. Установ лена  дата определения (фиксации) лиц, имеющих право на 
участие в общем собрании акци онеров, п редварительно утвержден  
годовой отчет Акционерного общества  «Березниковский содовый 
завод» за 2021 год.  
3. Об одобрении сделки по заключению договора 
поставки между Акционерным обществом 
«Березниковский содовый завод» и Обществом с 
ограниченной ответственностью «Торговый дом 
«Корпорация ВСМПО -Ависма».  3. Сделка по заключению договора поставки между Акционерным 
обществом «Березниковский содовый завод» и Обществом с 
ограниченной ответственностью «Торговый дом «Корпорация 
ВСМПО -Ависма» одобрена с отражением существенных условий . 
12 25.05.2022  1.  Об одобрении сделки по заключению 
дополнительного соглашения между Акционерным 
обществом «Березниковский содовый завод» и 
Публичным акционерным обществом «Уралкалий».  1. Сделки по заключению дополнительного соглашения между 
Акционерным обществом «Березниковский содовый завод» и 
Публичным акционерным обществом «Уралкалий» одобрена с 
отражением существенных условий.  № 12 от 
25.05.2022  
2. Об одобрении размера компенсационных и 
премиальных выплат руководителям Акционерного 
общества «Березниковский содовый завод» по итогам 
работы за 2021 год.  2. Одобрен размера компенсационных и премиальных выплат 
руководителям Акционерного общества «Березниковский содовый 
завод» по итогам работы за 2021 год .  
 
3. О принятии решения об участии Акционерного 
общест ва «Березниковский содовый завод» в 
хозяйственных товариществах и обществах, любых 
иных коммерческих и некоммерческих организациях.  3. Принято решение об участии Акционерного общества 
«Березниковский содовый завод» в хозяйственных товариществах и 
обществах, любых иных коммерческих и некоммерческих 
организациях . 
 
13 27.05.2022  1. О принятии решений, связанных с подготовкой к 
проведению общего собрания акционеров.  1. Утверждена  повестк а дня Собрания акционеров, у твержден  порядок 
сообщения акционера м о проведении Собрания , утвержден  перечень 
информации (материалов), предоставляемой акционерам при 
подготовке к проведению Собрания, у твержден  порядок 
предоставления информации (материалов) при подготовке к Собранию . 
 № 13 от 
30.05.2022  