0
1 . Полное фирменное наименование: Публичное акционерное общество
«Уралкалий».
Сокращенное наименование: ПАО «Уралкалий».
Место нахождения: 618426, Россия, Пермский край, город Березники, улица Пятилетки, 
дом 63.
Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН): 5911029807.
Основной государственный регистрационный номер (ОГРН): 1025901702188.
Сумма дебиторской задолженности: 75 595,02.
Единица измерения: тыс. руб.
Доля основного дебитора в объеме дебиторской задолженности: 7 %.
Размер и условия просроченной дебиторской задолженности (процентная ставка, 
штрафные санкции, пени): просроченная задолженность отсутствует.
Дебитор является организацией, подконтрольной членам органов управления эмитента и 
(или) лицу, контролирующему эмитента: нет.
2. Полное фирменное наименование: Общество с ограниченной ответственностью 
Торговый дом «Башкирская химия».
Сокращенное наименование: ООО Торговый дом «Башхим».
Место нахождения: 453110, Россия, республика Башкортостан, город Стерлитамак, улица 
Техническая, дом 32, корпус 4133, офис 16.
Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН): 0268069694.
Основной государственный регистрационный номер (ОГРН): 1140280011057.
Сумма дебиторской задолженности: 818 383,41.
Единица измерения: тыс. руб.
Доля основного дебитора в объеме дебиторской задолженности: 72 %.
Размер и условия просроченной дебиторской задолженности (процентная ставка, 
штрафные санкции, пени): просроченная задолженность отсутствует.
Дебитор является организацией, подконтрольной членам органов управления эмитента и 
(или) лицу, контролирующему эмитента: да.
Основание, в силу которого эмитент, член органа управления эмитента и (или) лицо, 
контролирующее эмитента, осуществляет контроль над дебитором: лицо, принадлежит к 
той же группе лиц, к которой принадлежит акционерное общество.
Доля участия лица, контролирующего эмитента, и (или) члена органа управления 
эмитента в уставном капитале дебитора: 100 %.
Сведения об иных дебиторах, имеющих для эмитента существенное значение в силу иных  
причин, факторов или обстоятельств.
Иных дебиторов, имеющих для эмитента существенное значение, нет.
1.7. Сведения об обязательствах эмитента
1.7.1. Сведения об основных кредиторах, имеющих для эмитента существенное
значение
Уровень существенности кредиторской задолженности, приходящейся на долю  
основного кредитора, от суммы кредиторской задолженности на дату окончания  
соответствующего отчетного периода:  5 %  (процентов).
Сведения об основных кредиторах эмитента, доля задолженности которым в  
объеме кредиторской задолженности эмитента, подпадающих под определенный  
эмитентом уровень существенности, на дату окончания соответствующего отчетного  
периода.
1 . Полное фирменное наименование: Акционерное общество «Башкирская содовая 
компания».
11