0
Изменение судебной практики может повлиять на деятельность Эмитента, но не в 
значительной степени, так как Эмитент старается решать все возникающие споры в 
претензионном порядке, а в случае обращения в суд учтет новую судебную практику.
Эмитент не участвует и не планирует участия в судебных процессах, которые могут 
существенно повлиять на его деятельность, поэтому риски, связанные с изменением 
судебной практики по вопросам, связанным с деятельностью Эмитента, которые могут 
негативно сказаться на результатах его деятельности, минимальны.
1.9.5. Риск потери деловой репутации (репутационный риск)
Риски, связанные с формированием негативного представления о финансовой  
устойчивости, финансовом положении эмитента (группы эмитента), качестве ее (его)  
товаров (работ, услуг) или характере деятельности в целом.
Эмитент выполняет все необходимые действия для сохранения деловой репутации, в 
частности осуществляет постоянный контроль над обеспечением высокого качества 
продукции и совершенствованием следующих аспектов своей деятельности:
- закупка сырья, отдельных агрегатов, элементов и комплектующих;
- производство продукции;
- безопасность производственных процессов;
- осуществление поставок продукции;
- поддержание безопасного объёма и структуры кредиторской задолженности;
- своевременные выплаты процентов по привлечённым займам.
Риск возникновения у эмитента убытков в результате уменьшения числа клиентов 
(контрагентов) вследствие формирования негативного представления о финансовой 
устойчивости, финансовом положении эмитента, качестве его продукции (работ, услуг) 
или характере его деятельности в целом оценивается Обществом, как минимальный. 
Общество постоянно проводит сертификацию продукции, аудит системы менеджмента и 
прочие мероприятия по повышению качества продукции, системы обслуживания и 
управления предприятием. Показатели финансового состояния Общества отражаются в 
отчетах эмитента, которые находятся в общем доступе на информационном ресурсе 
Интерфакс.
При возникновении условий, создающих дополнительные риски, которые могут 
привести к потере деловой репутации, Эмитент приложит все усилия для их сведения к 
минимуму.
1.9.6. Стратегический риск
Риски, связанные с принятием ошибочных решений, определяющих стратегию  
деятельности и развития эмитента, в том числе риски, возникающие вследствие  
неучета или недостаточного учета возможных опасностей, которые могут угрожать  
деятельности эмитента, неправильного или недостаточно обоснованного определения  
перспективных направлений деятельности, в которых эмитент может достичь  
преимущества перед конкурентами, отсутствия или обеспечения в неполном объеме  
необходимых ресурсов (финансовых, материально-технических, трудовых) и  
организационных мер (управленческих решений), которые должны обеспечить  
достижение стратегических целей деятельности эмитента.
Основная цель управления стратегическим риском — поддержание принимаемого на 
себя Обществом риска на уровне, определенном в соответствии с собственными 
стратегическими задачами, а также обеспечение максимальной сохранности активов и 
капитала на основе минимизации (исключения) возможных убытков.
Применяемыми методами управления стратегическим риском в Обществе являются: 
бизнес-планирование, финансовое планирование, контроль за выполнением 
утвержденных планов, анализ изменения рыночной среды, корректировка планов.
Возникновение у эмитента убытков в результате ошибок (недостатков), допущенных 
при принятии решений, выражающихся в недостаточном учете опасностей, которые могут
19