0
41по данным бухгалтерской (финансовой) 
отчетности, %43,11
42Источник выплаты объявленных 
дивидендов (чистая прибыль отчетного 
периода, нераспределенная чистая 
прибыль прошлых лет, специальный фонд)нераспределенная прибыль 
2019 года, а также 
нераспределенная прибыль 
прошлых лет Эмитента в 
совокупности
43Орган управления эмитента, принявший 
решение об объявлении дивидендов, дата 
принятия такого решения, дата 
составления и номер протокола собрания 
(заседания) органа управления эмитента, 
на котором принято такое решениеобщее собрание акционеров 
22.05.2020, протокол ГОСА 
№ 1  от 25.05.2020
44Дата, на которую определяются 
(определялись) лица, имеющие (имевшие) 
право на получение дивидендов02.06.2020
45Срок (дата) выплаты объявленных 
дивидендовноминальным держателям не 
позднее 16.06.2020, другим 
лицам не позднее 07.07.2020
46Иные сведения об объявленных 
дивидендах, указываемые эмитентом по 
собственному усмотрению
47 II. Сведения о выплаченных дивидендах
48Общий размер выплаченных дивидендов 
по акциям данной категории (типа), руб.1  396 504 707,05
49Доля выплаченных дивидендов в общем 
размере объявленных дивидендов по 
акциям данной категории (типа), %99,75
50Причины невыплаты объявленных 
дивидендов в случае, если объявленные 
дивиденды не выплачены или выплачены 
эмитентом не в полном объеменепредставление 
акционерами регистратору 
Эмитента информации о 
банковских и (или) иных 
реквизитах, необходимых для 
выплаты дивидендов; 
некорректные банковские 
реквизиты; установление 
федеральным органом 
исполнительной власти 
ограничения на получение 
дохода по ценным бумагам
51Иные сведения о выплаченных 
дивидендах, указываемые эмитентом по 
собственному усмотрению
4.5. Сведения об организациях, осуществляющих учет прав на эмиссионные
ценные бумаги эмитента
4.5.1 Сведения о регистраторе, осуществляющем ведение реестра владельцев
ценных бумаг эмитента
Полное фирменное наименование: Акционерное общество «Сервис-Реестр». 
Сокращенное фирменное наименование: АО «Сервис-Реестр» .
32