1
Банк Внешней Торговли
К онсолидированная Финансовая отчетность с Заключением независимых аудиторов

СОДЕРЖАНИЕ

1 Основная и

2 Экономическая среда, в которой Группа осуществляет свою дея
3 Принцилы составления отчетности...
4. Основные положения учетной политики
5. Существенные Учетные оценки...
6 Денежные средства и краткосрочные активь
7. Финансовые активы, переоцениваемые пос
8 Ценные бумаги, заложенные по соглащен,
9. Средства в банках

16, Инвестиционная недвижимость ‚
17, Нематериальные активы.....
18. Средства банков..
19. Средства клиентов ,.
20. Прочие заемные средства...
21. Выпущенные долговые ценные бумаги.
22. СУбординированная задолженность.
23. Прочие обязательства.
24. Уставный капитал...
25. Процентные Доходы и расходы ..
26. Комиссионные доходы и Расходы...
27. Прочие операционные Доходы.
28. Операционные Расходы...
29. Резерв под обесценение

32, Дивиденды...
33. Группа выбытия, Удерживаемая для продажи ....
34. Условные обязательства и производные финансов
35. Сегментный анализ...
36, Управление финансовыми рисками
37. Справедливая стоимость ф
38. Операции со связанными с
39, Объединение компаний...
40. Дочерние ни ассоциирова:

финансовую отчетность ..............
41. Достаточность капитала...........
42. События после отчетной даты.
