0
4

1, ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

1.1. Учетная политика ОАО Внешторгбанк (далее — Банк) определяет единые
методологические основы организации ведения бухгалтерского учета в Банке и
сформирована в соответствии с требованиями:

- Федерального закона «О банках и банковской деятельности» от 02.12.1990 №
395-1;

- Федерального закона «О бухгалтерском учете» от 21.11.1996 № 129-ФЗ;

- Гражданского кодекса Российской Федерации;

- Положения Банка России «О правилах ведения бухгалтерского учета в
кредитных организациях, расположенных на территории Российской Федерации» от
5.12.2002 № 205-П;

- других законодательных актов Российской Федерации, нормативных актов
Банка России, Министерства финансов Российской Федерации.

1.2. Учет имущества Банка осуществляется обособленно от имущества других
юридических лиц, находящегося в Банке.

1.3. Учетная политика Банка применяется всеми структурными подразделениями
Головной организации и филиалами Банка, независимо от места их расположения
последовательно от одного отчетного года к другому.

Изменение учетной политики Банка производится в случае изменений
законодательства Российской Федерации или в системе нормативного регулирования
бухгалтерского учета в Российской Федерации, а также в случае разработки Банком новых
способов ведения бухгалтерского учета в рамках действующего законодательства и
нормативных актов Банка России или существенного изменения условий его
деятельности.

В целях обеспечения сопоставимости данных бухгалтерского учета изменения
учетной политики вводятся с начала финансового года.

1.4. Операции в бухгалтерском учете отражаются в соответствии с их
экономической сущностью, а не юридической формой в день их совершения (поступления
документов), если иное не предусмотрено нормативными актами Банка России.

1.5. Бухгалтерский учет операций по счетам клиентов, имущества, требований,
обязательств, хозяйственных и других операций Банка ведется в валюте Российской
Федерации путем сплошного, непрерывного, документального и взаимосвязанного их
отражения на счетах бухгалтерского учета.

Банк ведет бухгалтерский учет имущества, банковских, хозяйственных и других
операций путем двойной записи на взаимосвязанных счетах бухгалтерского учета,
включенных в рабочий План счетов бухгалтерского учета (далее — план счетов Банка),
утверждаемый отдельным приказом по Банку. Филиалы Банка используют план счетов
Банка. Не допускается самостоятельное включение филиалами в действующий план
счетов бухгалтерского учета счетов, отсутствующих в плане счетов Банка.

По тем операциям, особенности которых изложены в Инструкциях, Положениях,
Правилах и Порядках, утвержденных приказами по Банку, бухгалтерский учет
осуществляется в соответствии с этими нормативными актами.

Основанием для записей в регистрах бухгалтерского учета являются первичные
учетные документы, фиксирующие факт совершения операции.

Аналитический учет ведется на отдельных лицевых счетах. Порядок построения
номера лицевого счета соответствует Приложению 1 «Схемы обозначения лицевых счетов
и их нумерации (по основным счетам)» к Положению Банка России «О правилах ведения

хА9