0
 
 10Группа Банка ВТБ (ПАО) и его дочерних и зависимых к омпаний (далее – Группа), включает в себя 
российские и зарубежные коммерческие банки, лизинго вые и иные компании, контролируемые Группой. 
Группа осуществляет деятельность в корпоративно-инв естиционном банковском секторе, розничном 
банковском секторе, секторе недвижимости и прочих с екторах. Группа осуществляет деятельность как на 
российском, так и на международном рынках. В России  Группа осуществляет банковские операции через 
один материнский (Банк ВТБ (ПАО)) и ряд дочерних ба нков 
Информация о банковской группе, дочерних банках и о б основном банковском акционере  не 
раскрывается в соответствии с абзацем 2 пункта 1 По становления Правительства Российской Федерации 
от 04.07.2023 № 1102 «Об особенностях раскрытия и ( или) предоставления информации, подлежащей 
раскрытию и (или) предоставлению в соответствии с т ребованиями Федерального закона «Об 
акционерных обществах»    и Федерального закона «О рынке ценных бумаг» (пункты 4, 7, 11 перечня к 
приложению) и абзацем 3 пункта 2 Постановления Прав ительства Российской Федерации от 09.04.2019 
№ 416 «Об особенностях раскрытия инсайдерской инфор мации, подлежащей раскрытию в соответствии 
с требованиями Федерального закона «О противодейств ии неправомерному использованию 
инсайдерской информации и манипулированию рынком и о внесении изменений в отдельные 
законодательные акты Российской Федерации» (пункты 7, 9, 13 Перечня). 
 
1.2. Сведения о положении Группы ВТБ в отрасли 
Во втором квартале 2023 года внутренний валовый про дукт (далее - ВВП) России в реальном выражении, 
по первичным оценкам Росстата, снизился на 1,05% г/ г на фоне расширения введённых ЕС, США и 
некоторыми другими странами санкций в отношении Рос сийской Федерации вследствие ухудшения 
геополитических факторов. За первое полугодие 2023 года падение ВВП России в номинальном 
выражении составило около -0,1% с начала года, прос леживается тренд на восстановление 
экономического роста, в т.ч. обусловленного увеличе нием государственных расходов. Средняя за квартал 
цена нефти марки Urals во 2 квартале 2023 года суще ственно сократилась до 55,82 долларов США за 
баррель (-30,6% г/г), средняя цена на нефть марки U rals во 2 квартале 2022 года составила 80,4 долларо в 
США за баррель.  
Средний номинальный курс доллара США к рублю за 2 к вартал 2023 года составил 80,97 рублей за доллар 
США, продемонстрировав ослабление рубля на 22,7% г/ г – за 1 полугодие 2023 года динамика курса 
преимущественно определялась широким рядом факторов  со стороны финансового счета, 
значительными отклонениями объема расходов от бюдже тного правила и ограниченностью входящих 
трансграничных финансовых потоков. 
Геополитические факторы остались на прежнем уровне конца 2022 года, что выражается не только в 
сохранении прежних внешнеэкономических санкций, вве денных со стороны ЕС, США и некоторых других 
стран в отношении Российской Федерации, но и их рас ширении как в части торговых, так и финансовых 
отношений.   
Индекс потребительских цен существенно снизился до 3,24% в июне 2023 г/г с 15,9% в июне 2022 года, 
демонстрируя отложенный эффект переноса инфляции в потребительские цены. За 2 квартал 2023 года 
средний рост цен г/г составил 2,68% – замедлившись с 8,74% г/г в среднем за 1 квартал 2023 года. За 
период 1-го полугодия Банк России не изменил уровен ь ключевой ставки, сохранив ее на уровне 7,5%, 
однако неоднократно отмечал высокую вероятность ее повышения в будущих периодах. 
Так, по данным «Статистических показателей банковск ого сектора Российской Федерации» на 01.07.2023 
Банка России, рост кредитов юридическим лицам (вклю чая финансовые организации, без учета гос. 
структур) по итогам первого полугодия 2023 года сос тавил 10,41% с начала года или 30,39% г/г. 
Расширение темпов роста корпоративного портфеля обу словлено реализацией процесса структурной 
перестройки для широкого ряда отраслей, включая кре дитования проектного финансирования 
строительства жилья, а также восстановлением объемо в импорта и потребительской уверенности.  
По данным информационно-аналитического материала Ба нка России «О развитии банковского сектора 
Российской Федерации в июне 2023 года», ипотека сох ранила свою роль основного драйвера роста 