0
  Стр. 7 из 8 
 - второе значение равняется результату деления Средней скорректированной чистой 
прибыли Общества на Требуемую доходнос ть. 
 
Каждое основание для выплаты и размер выплаты переменной части вознаграждения 
членам Совета директоров Общества определяется отдельно от оснований, указанных в других 
строках таблицы. При  этом максимальный размер переменной части вознаграждения всех  
член ов Совета директоров Об щества при  наличии всех оснований не может превышать 
соответствующее значение в строке «итого».  
Вознаграждение выплачивается в срок не позднее 30 дней со дня утверждения на  
годовом общем собрании акционеров Общества по итогам о тчетного года.  
Совет директоров при подготовке к проведению годового общего собрания акционеров к 
вопросу повестки дня об утверждения размера вознаграждения членов Совета директоров обязан 
включить в материалы к собранию акционеров по данному вопросу расче т вознаграждения 
членов Совета директоров  Общества.  
 
6.3. Вознаграждение членов Правления и ключевых сотрудников Общества:  
 
Совет директоров осуществляет расчет вознаграждения членов Правления и ключевых 
сотрудников и утверждает сумму, подлежащую выплате каждому члену Правления и общую 
сумму, подлежащую распределению Правлением между ключевыми сотрудниками при наличии 
в Обществе чистой прибыли по итогам года в соответствии со следующей таблицей:  
Таблица № 2  
 
№ 
строки  Доля от  
скорректированной  
чистой прибыл и 
Общества по итогам 
отчетного года  Председатель 
Правления  Заместитель 
Председателя 
Правления  Заместитель 
Председателя 
Правления  Ключевые 
сотрудники  
1 0,60%  0,18%  0,135%  0,135%  0,15%  
2.1 1,00%  0,30%  0,225%  0,225%  0,25%  
2.2 2,00% 1,50%  0,50%  
3 0,90%  0,225%  0,225%  0,225%  0,225%  
Итого  4,50%  
 
 
Выплата, указанная в строке 1 Таблицы № 2 - выплачивается при наличии  
Скорректированной  чистой прибыли.  
Выплата, указанная в строке 2.1 Таблицы № 2 - выплачивается в случае, если ROE adj 
Общества по итогам отчетного год а превышает либо равна Требуемой доходности.  
Выплата, указанная в строке 2.2 Таблицы № 2 также осуществляется   в случае, если 
ROE adj Общества по итогам отчетного года превышает либо равна Требуемой доходности.  
Совет директоров дополнительно распределяет  1,50 % от  Скорректированной  чистой  прибыли 
среди членов Правления, определяя пропорцию между членами Правления по своему 
усмотрению.  Совет директоров дополнительно распределяет 0,5 0 % на ключевых сотрудников, 
без указания конкретных сотрудников.  
Выплата, указанная в строке 3  Таблицы № 2 - выплачивается в случае, если 
Капитализация Общества превышает наибольшее из двух значений:   
- первое значение равняется Собственному капиталу Обществ а плюс 6% от СЧА ; 
- второе значение равняется результату деления Средн ей скорректированной  чистой 
прибыли Общества на Требуемую доходность.  
 
Каждое основание для выплаты и размер выплаты вознаграждения членам Правления  и 
ключевым сотрудникам  определяется Советом директоров отдельно от оснований, указанных в 
других строках та блицы. При  этом общий максимальный размер вознаграждения член ов 