0
  Стр. 5 из 8 
подлежит учету при  определении кворума и результатов голосования на заседании Совета 
директоров.  
5.14. На заседании Совета директоров ведется протокол. Протокол заседания Совета 
директоров подписывается председательствующим на заседании, который несет ответственность 
за пра вильность составления протокола, и секретарем заседания.  
По решению Совета директоров, а также в случаях, установленных законодательством 
Российской Федерации, протокол заседания подписывается всеми членами Совета директоров. 
При отказе члена Совета директ оров от подписания протокола председательствующий на 
заседании делает в протоколе соответствующую отметку.  
5.15. Протокол заседания Совета директоров составляется в одном экземпляре, который 
хранится по месту нахождения единоличного исполнительного органа Общества. Копии 
протокола заседания Совета директоров, заверенные подписью Председателя Совета директоров 
и Секретаря заседания предоставляются каждому члену Совета директоров по почте или 
вручаются лично. При необходимости могут быть составлены дополнител ьные экземпляры 
протокола заседания Совета директоров.  
 
6. Полномочия Совета директоров по расчету и рекомендации вознаграждения 
членов Совета директоров Общества, а также по расчету и утверждению  
вознаграждени я членов Правления и ключевых сотрудников Общест ва 
 
6.1 Общие положени я о вознаграждении членов Совета директоров  и членов Правления  
Общества.  
 
Размер вознаграждения членов Совета директоров Общества рас считывается в 
соответствии с настоящим Положением и выносится на утверждение на годовое общее собрани е 
акционеров Общества по итогам отчетного года.  
Размер вознаграждения членов Правления и ключевых сотрудников Общества 
рассчитывается в соответствии с настоящим Положением и утверждается Советом директоров 
Общества  
Для расчета размера вознаграждения члено в Совета директоров , Правления  и ключевых 
сотрудников Общества, Советом директоров Общества используются следующие параметры:  
 
1. Чистая прибыль Общества, определяемая по данным бухгалтерской отчетности 
составленной в соответствии с МСФО, а при ее отсутствии по данным РСБУ по итогам 
отчетного года;  
2. Скорректированная чистая прибыль Общества определяется по формуле: чистая прибыль 
Общества (из предыдущего пункта) плюс К процентов (где К равняется 100% минус 
ставка налога на прибыль)  от общей суммы расходов на во знаграждение Совету 
Директоров и Правлению , выплаченных в отчетном году , включая уплаченные 
Обществом суммы налогов и т.п., связанных с выплатой этого вознаграждения;  
3.  Средняя скорректированная чистая прибыль Общества, определяемая как сумма 
Скорректирован ных чистых прибылей Общества, за три последних завершенных 
финансовых года Общества, включая отчетный год, деленная на три;  
4.  Собственный капитал Общества, определяемый по данным бухгалтерского баланса 
Общества составленного в соответствии с МСФО, а при его  отсутствии по данным РСБУ 
на начало и по итогам отчетного года;  
5. Рентабельность собственного капитала Общества (ROE adj), определяемая как отношение 
Скорректированной чистой прибыли отчетного года к собственному капиталу Общества 
на начало отчетного года;  
6. Капитализация Общества, определяемая как произведение находящихся в обращении на 
конец отчетного года количества обыкновенных акций Общества на средневзвешенную 
цену одной обыкновенной акции Общества по данным организатора торгов за декабрь 
отчетного года;  
7. Доходность долгосрочных (10 лет) облигаций рынка ГКО -ОФЗ, определяемая как 
средняя по дням за декабрь отчетного года по данным ЦБ РФ;  