0
  Стр. 8 из 8 
Правления  и ключевых сотрудников  при наличии всех оснований не может превышать значение 
в строке «итого».  
Вознаграждение членов Правления  и ключевых сотрудников  Общества рассчитывается, 
утверждается Советом директоров и выплачивается в срок не позднее 30 дней со дня проведения 
годового общего собрания акционеров Общества по итогам отчетного года.  
Совет директоров при подготовке к проведению годового общего собрания акционеров к 
вопросу повес тки дня об утверждения размера вознаграждения членов Совета директоров 
помимо расчета размера вознаграждения членов Совета директоров обязан включить в 
материалы к собранию акционеров по данному вопросу  информацию о расчет е вознаграждения 
членов Правления и ключевых сотрудников Общества.  
 
 
7. Порядок утверждения внесения изменений и дополнений в настоящее положение  
 
7.1. Новые редакции настоящего Положения утверждаются общим  собранием 
акционер ов Общества по представлению Совета директоров.  
7.2. В случае измене ния законодательства Российской Федерации настоящее Положение 
применяется в части, не противоречащей законодательству Российской Федерации.  
 