0
7.5. К компетенции исполнительных органов Общества относятся все вопросы
руководства текущей деятельностью Общества, за исключением вопросов, отнесенных к
компетенции общего собрания акционеров или Совета директоров.

7.6. Правление полномочно принимать решения при участии в заседании
большинства членов Правления. Решения принимаются большинством голосов
присутствующих в заседании. В случае равенства голосов решающим является голос
Председателя Правления. В случае равенства голосов и отсутствии в заседании
Председателя Правления решение считается не принятым, поставленный на голосование
вопрос подлежит повторному рассмотрению в новом заседании Правления.

7.7. Правление принимает к рассмотрению и выносит решения по следующим
вопросам текущей деятельности Общества:

7.7.1. Разработка и утверждение внутренних документов (в случаях, если
утверждение этих документов не отнесено к компетенции Совета директоров или общего
собрания акционеров), устанавливающих общие условия, нормы и правила осуществления
Обществом своей деятельности; -

7.7.2. Утверждение организационной структуры и штатного расписания в рамках
ограничений установленных бизнес-планом, определяющим бюджет Общества;

7.7.3. Утверждение кандидатур на должность руководителей структурных
подразделений Общества; .

7.7.4. Утверждение внутренних документов, регулирующих порядок образования и
деятельности структурных подразделений Общества;

7.7.5. Разработка и предоставление на утверждение Совета директоров бизнес-
плана Общества и отчета о выполнении бизнес-плана;

7.7.6. Увеличение размера расходной части годового бюджета компании до 5
процентов (от ранее утвержденного Советом директоров в рамках бизнес-плана);

7.7.7. В рамках утвержденного бизнес-плана определять размер оплаты труда и
бонусного вознаграждения сотрудников Общества;

7.7.8. Определение перечня требований, составляющих коммерческую тайну.

7.8. Правление организует:

7.8.1. Реализацию целей деятельности Общества, определенных Уставом;

7.8.2. Реализацию целей и задач, определенных бизнес-планом, Инвестиционной
декларацией для инвестирования собственных средств и другими внутренними
документами Общества;

7.8.3. выполнение решений общего собрания акционеров и Совета директоров;

7.8.4. ведение бухгалтерского учета, предоставление финансовой отчетности и
хранение документов Общества в порядке, предусмотренном законом об акционерных
‚ обществах.

7.9. К компетенции Председателя Правления относятся все вопросы руководства
текущей деятельностью Общества, не отнесенные к компетенции общего собрания
акционеров, Совета директоров или Правления.

7.10. Председатель Правления, осуществляющий функции единоличного
исполнительного органа и председателя коллегиального исполнительного органа, в
пределах установленной для него компетенции вправе:

7.10.1. осуществлять текущее руководство деятельностью Общества;

7.10.2. представлять интересы Общества перед юридическими и физическими
лицами, органами государственной власти и управления, органами местного
самоуправления, в суде, арбитражном суде и третейском суде;

7.10.3.на заседаниях Совета директоров докладывать о проделанной работе и
выражать позицию Правления по обсуждаемым вопросам;

7.10.4. заключать от имени Общества любые виды договоров, в том числе трудовые
договоры;

