0
®

Статья 4. Права акционеров

4.1. Акционеры — владельцы обыкновенных акций имеют право участвовать в
общем собрании акционеров с правом голоса по всем вопросам повестки дня, получать
дивиденды, получать часть имущества Общества в случае его ликвидации, знакомиться с
документами Общества, вносить предложения в повестку дня общего собрания
акционеров и выдвигать кандидатов в органы управления Общества. Акционеры —
владельцы обыкновенных акций имеют также другие права, предусмотренные законом об
акционерных обществах. Указанное также относится к объявленным обыкновенным
акциям.

4.2. Акционеры осуществляют принадлежащие им права в порядке, установленном
законом об акционерных обществах и внутренними документами Общества.

4,3. Акционеры — владельцы обыкновенных акций имеют преимущественное право
приобретения обыкновенных акций при дополнительном выпуске путем открытой
подписки пропорционально количеству принадлежащих им акций.

_ Статья 5. Общее собрание акционеров

5.1. Общее собрание акционеров является высшим органом управления Общества.
К компетенции общего собрания акционеров Общества относятся:
1) внесение изменений и дополнений в Устав Общества или утверждение Устава
Общества в новой редакции;
2) реорганизация Общества;
3) ликвидация Общества, назначение ликвидационной комиссии и утверждение
промежуточного и окончательного ликвидационных балансов;
4) избрание членов Совета директоров Общества и досрочное прекращение их
полномочий, определение размера и условий выплаты вознаграждений членам Совета
директоров Общества; р
5) определение количества объявленных обыкновенных акций;
6) увеличение уставного капитала Общества;
7) уменьшение уставного капитала Общества;
8) утверждение аудитора Общества;
9) выплата (объявление) дивидендов по результатам финансового года;
10) утверждение годовых отчетов, годовой бухгалтерской отчетности, в том числе отчетов
о прибылях и об убытках Общества, а также распределение прибыли и убытков Общества
по результатам финансового года;
11) определение порядка ведения общего собрания акционеров;
12) избрание членов счетной комиссии и досрочное прекращение их полномочий, если
счетная комиссия подлежит избранию в соответствии с законом об акционерных
обществах; .
13) дробление и консолидация акций;
14) одобрение сделок с заинтересованностью и крупных сделок в случаях,
предусмотренных законом об акционерных обществах;
15) приобретение Обществом размещенных акций в случаях, предусмотренных законом

`об акционерных обществах;

16) принятие решения об участии в холдинговых компаниях, финансово-промышленных
группах, ассоциациях и иных объединениях коммерческих организаций;
17) утверждение внутренних документов, регулирующих деятельность органов Общества
(в том числе: положение о Совете директоров, положение о Правлении);
18) решение иных вопросов, предусмотренных законом об акционерных обществах.

5.2. Решения на общем собрании акционеров принимаются простым большинством
голосов, за исключением случаев, предусмотренных законом об акционерных обществах.

