0
Статья 1. Основные положения

1.1. Публичное акционерное общество «Управляющая компания «Арсагера» (далее
— Общество) является юридическим лицом — коммерческой организацией, уставный
капитал которой разделен на определенное число акций, удостоверяющих
обязательственные права участников Общества (акционеров) по отношению к Обществу.
Общество не отвечает по обязательствам акционеров, акционеры не отвечают по
обязательствам Общества.

1.2. Полное фирменное наименование Общества - публичное акционерное
общество «Управляющая компания «Арсагера». Сокращенное фирменное наименование
Общества - ПАО «УК «Арсагера». Наименование Общества на английском языке —
'Агзарега Аззе: Мапаретет.

1.3. Место нахождения Общества — 194021, город Санкт-Петербург, ул. Шателена,
д. 26, литер А помещ. 1-Н. Почтовый адрес Общества - 194021, город Санкт-Петербург,
ул. Шателена, д. 26, литер А помещ. 1-Н.

Статья 2. Предмет, цель и виды деятельности

2.1. Общество создается для осуществления предпринимательской и иной, не
запрещенной законом экономической деятельности с целью получения прибыли.

2.2. Общество, в частности, осуществляет следующие виды деятельности:

-управление инвестиционными фондами, в том числе акционерными
инвестиционными фондами и паевыми инвестиционными фондами;

-управление негосударственными пенсионными фондами;

-управление пенсионными резервами негосударственных пенсионных фондов;

-управление страховыми резервами страховых компаний;

-доверительное управление ценными бумагами.

2.3. Общество считается созданным с момента его государственной регистрации и
осуществляет свою деятельность бессрочно.

Статья 3. Уставный капитал

3.1. Уставный капитал Общества составляет 123 817165 (сто двадцать три
миллиона восемьсот семнадцать тысяч сто шестьдесят пять) рублей и состоит из
123 817 165 (ста двадцати трех миллионов восемьсот семнадцати тысяч ста шестидесяти
пяти) обыкновенных акций номинальной стоимостью 1 рубль каждая.

3.2. Общество вправе дополнительно выпустить 100 000 000 (сто миллионов)
обыкновенных акций номинальной стоимостью 1 рубль каждая (объявленные акции).
Общество не вправе дополнительно выпускать привилегированные акции. |

3.3. Все акции Общества являются именными акциями, выпущенными в
бездокументарной форме. Ведение реестра акционеров Общества осуществляется
организацией, имеющей лицензию на ведение реестра владельцев ценных бумаг.

3.4. Акции Общества оплачиваются исключительно деньгами.

3.5. Резервный фонд Общества составляет 5 % от его уставного капитала и
формируется путем обязательных ежегодных отчислений до достижения им размера,
установленного Уставом. Размер ежегодных отчислений составляет 5 % от чистой
прибыли Общества по итогам финансового года. Формирование иных фондов в Обществе
не допускается.

3.6. Общество не вправе проводить закрытую подписку на акции.

3.7. Если юридическое или физическое лицо приобретает в собственность и/или
получает в доверительное управление или иное владение в результате одной или
нескольких сделок более 30 процентов обыкновенных акций Общества, то максимальное
число голосов, предоставляемых такому лицу составляет 30 процентов от общего числа
голосов, предоставляемых обыкновенными акциями, находящихся в обращении.

