0
35 дивиденды:  
6   по данным консолидированной финансовой отчетности 
(финансовой отчетности), %  430,11  
7   по данным бухгалтерской (финансовой) отчетности, %  436,0 6 
8 Источник выплаты объявленных дивидендов (чистая 
прибыль отчетного периода, нераспределенная чистая 
прибыль прошлых лет, специальный фонд)  нераспределенная чистая прибыль 
прошлых лет  
9 Орган управления эмитента, принявший решение об 
объявлении дивиден дов, дата принятия такого решения, 
дата составления и номер протокола собрания 
(заседания) органа управления эмитента, на котором 
принято такое решение  Общее собрание акционеров 
эмитента, протокол № 18/г от 
21.06.2019  
10 Дата, на которую определяются (опр еделялись) лица, 
имеющие (имевшие) право на получение дивидендов  01.07.2019  
11 Срок (дата) выплаты объявленных дивидендов  05.08.2019  
12 Иные сведения об объявленных дивидендах, 
указываемые эмитентом по собственному усмотрению   
13 II. Сведения о выплачен ных дивидендах  
14 Общий размер выплаченных дивидендов по акциям 
данной категории (типа), руб.  18532777.2  
15 Доля выплаченных дивидендов в общем размере 
объявленных дивидендов по акциям данной категории 
(типа), %  99.79  
16 Причины невыплаты объявленных ди видендов в случае, 
если объявленные дивиденды не выплачены или 
выплачены эмитентом не в полном объеме  отсутствие корректных банковских 
реквизитов в реестре акционеров и  у 
номинальных держателей  
17 Иные сведения о выплаченных дивидендах, указываемые 
эмите нтом по собственному усмотрению   
 
 
 
N п/п  Наименование показателя  Отчетный период, за который (по 
результатам которого) 
выплачиваются (выплачивались) 
объявленные дивиденды - 2019г., 
полный год  
1 2 3 
1 Категория (тип) акций: обыкновенные  
2 I. Сведения о б объявленных дивидендах  
3 Размер объявленных дивидендов в расчете на одну 
акцию, руб.  0.16 
4 Размер объявленных дивидендов в совокупности по всем 
акциям данной категории (типа), руб.  19810746.4  
5 Доля объявленных дивидендов в чистой прибыли 
отчетного п ериода, за который (по результатам которого) 
выплачиваются (выплачивались) объявленные 
дивиденды:   
6   по данным консолидированной финансовой отчетности 
(финансовой отчетности), %  32,35  
7   по данным бухгалтерской (финансовой) отчетности, %  32,43  
8 Исто чник выплаты объявленных дивидендов (чистая 
прибыль отчетного периода, нераспределенная чистая 
прибыль прошлых лет, специальный фонд)  чистая прибыль отчетного года  
9 Орган управления эмитента, принявший решение об 
объявлении дивидендов, дата принятия тако го решения, Общее собрание акционеров 
эмитента, протокол № 19/г от 