0
Примечания к консолидированной финансовой 
отчетности  
За год, закончившийся 31 декабря 202 3 года 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное)  
ПАО «Группа Черкизово»  16 2.Основные принципы учетной политики  продолжение
Основные средства  
Собственные основные ср едства  
Объекты основных средств отражаются по фактическим затратам за вычетом накопленной амортизации и убытков от 
обесценения. Амортизация на земельные участки не начисляется.  
Ремонт и техническое обслуживание  
Стоимость замены части основных средств призн ается в составе балансовой стоимости объекта основных средств при 
условии, что существует вероятность того, что Группа получит связанные с данным объектом будущие экономические 
выгоды , и стоимость данного объекта может быть надежно измерена. Балансовая сто имость замененной части 
списывается. Расходы по текущему техническому обслуживанию объектов основных средств признаются в составе 
прибыли или убытка по мере их осуществления.  
Амортизация 
Амортизация начисляется для списания фактической стоимости основных средств (за исключением земельных 
участков и объектов незавершенного строительства) за вычетом ликвидационной стоимости равномерно в течение 
ожидаемого срока полезного использования. Предполагаемые сроки полезного использования основных групп активов 
предс тавлены следующим образом:  
Земельные участки  неопределенный 
срок 
Здания, инфраструктура и неотделимые улучшения в арендованные объекты основных средств  10-40 лет
Машины и оборудование  3-22 лет
Транспортные средства  3-10 лет
Прочие  3-10 лет
Метод ы начисления амортизации, срок и полезного использования и итоговая остаточн ая стоимост ь пересматриваются на 
каждую отчетную дату, при этом все изменения в оценках отражаются в учете и отчетности в последующих периодах без 
пересмотра сравнительных показателей.  
Обесценение материальных и нематериальных активов, за исключением гудвила  
Группа проводит проверку наличия индикаторов обесценения балансовой стоимости долгосрочных активов на конец 
каждого отчетного периода. При наличии признаков обесценения определяется  величина возмещаемой суммы активов. 
Нематериальные активы с неопределенным сроком полезного использования и нематериальные активы, не готовые 
к использованию, оцениваются на предмет обесценения минимум ежегодно, и чаще, если выявляются признаки 
возможного  обесценения.  
Возмещаемой суммой актива или генерирующей единицы является наибольшая из двух величин: его справедливая 
стоимость за вычетом затрат на продажу или ценность его использования. При оценке ценности от использования 
ожидаемые будущие потоки ден ежных средств дисконтируются до текущей стоимости с использованием коэффициента 
дисконтирования до налогообложения, отражающего текущую рыночную оценку стоимости денег во времени и рисков, 
присущих данному активу, в отношении которых оценка будущих денежны х потоков не корректировалась. Для оценки на 
предмет обесценения активы объединяются в наименьшие группы активов, обеспечивающих поступления денежных 
средств, которые в значительной степени независимы от притоков денежных средств от других активов или груп п активов 
(«генерирующая единица»). Для целей тестирования на предмет обесценения гудвил, приобретенный в результате 
сделки по объединению бизнеса, распределяется на генерирующие единицы, которые получат выгоду от объединения.  
Убыток от обесценения призна ется в том случае, если балансовая стоимость актива или группы активов, генерирующих 
потоки денежных средств, превышает его возмещаемую стоимость. Убытки от обесценения признаются в составе 
прибыли или убытка. Убытки от обесценения, признанные в отношении генерирующих единиц, относятся на 
уменьшение балансовой стоимости гудвила, относящейся к данной единице, а затем на прочие активы данной единицы 
(группы единиц) пропорционально балансовой стоимости каждого актива в составе единицы (группы единиц).  
В случ аях, когда убыток от обесценения впоследствии восстанавливается, балансовая стоимость актива (генерирующей 
единицы) увеличивается до суммы, полученной в результате новой оценки его возмещаемой стоимости, таким образом, 
чтобы новая балансовая стоимость не п ревышала балансовую стоимость, которая была бы определена, если бы по этому 
активу (генерирующей единице) не был отражен убыток от обесценения в предыдущие годы. Восстановление суммы 
обесценения признается в составе прибыли или убытка.  