0
Примечания к консолидированной финансовой 
отчетности  
За год, закончившийся 31 декабря 202 3 года 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное)  
ПАО «Группа Черкизово»  35 14.Нематериальные активы (продолже ние)
Оценка стоимости, определенная на базе ключевых допущений, представляет собой результат анализа руководством 
будущих тенденций в соответствующих отраслях и основывается как на внешних, так и на внутренних источниках 
информации.  
По мнению руководства,  любое разумно возможное изменение в ключевых допущениях, лежащих в основе расчета 
возмещаемой стоимости, не приведет к превышению общей балансовой стоимости торговой марки над ее 
возмещаемой стоимостью.  
Торговая марка «Куриное Царство»  
Балансовая стоимос ть торговой марки «Куриное Царство» по состоянию на 31  декабря 202 3 и 202 2 годов 
составила 745.  
По состоянию на 31  декабря 202 3 и 202 2 годов руководство провело проверку торговой марки «Куриное Царство» на 
предмет обесценения и пришло к выводу к выводу  об отсутствии  обесценен ия. Справедливая стоимость была 
определена на основе роялти метода, базирующегося на ожидаемых продажах по торговой марке, полученных из 
бизнес -плана сегмента, утвержденного руководством на пятилетний период. Денежные потоки  после окончания этого 
периода были экстраполированы исходя из постоянного темпа роста 4% в год . 
Основные допущения, применявшиеся при проведении тестирования на обесценение, приводятся ниже.  
В процентах:  31 декабря 
2023 года  31 декабря 
2022 года  
Ставка дисконтирования после налогообложения (средневзвешенная стоимость капитала + 
5% премия за риск)  20,9% 18,6% 
Темп роста для расчета терминальной стоимости  4,0% 4,0% 
Ставка роялти  2,5% 2,5% 
Темпы роста выручки по торговой марке (средние на с ледующие 5 лет)  4,5% 4,5% 
Оценка стоимости, определенная на базе ключевых допущений, представляет собой результат анализа руководством 
будущих тенденций в соответствующих отраслях и основывается как на внешних, так и на внутренних источниках 
информации.  
По мнению руководства, любое разумно возможное изменение в ключевых допущениях, лежащих в основе расчета 
возмещаемой стоимости, не приведет к превышению общей балансовой стоимости торговой марки над ее 
возмещаемой стоимостью.  
Торговая марка «Черкизово»  
Балансовая стоимость торговой марки «Черкизово» по состоянию на 31  декабря 202 3 и 202 2 годов составила 436.  
По состоянию на 31  декабря 202 3 и 202 2 годов руководство провело проверку торговой марки «Черкизово» на предмет 
обесценения и пришло к выводу, что она не является обесцененной. Справедливая стоимость была определена 
с использованием роялти метода, исходя из фактических продаж по торговой марке за текущий год и ставке роялти 
в 2,5% ( 2022: 2,5%). Потенциальный роялти от одного года превышает балансовую  стоимость товарного знака и, 
следовательно, Группа завершила тестирование на обесценение на том этапе.  
По мнению руководства, любое разумно возможное изменение в ключевых допущениях, лежащих в основе расчета 
возмещаемой стоимости, не приведет к превышени ю общей балансовой стоимости торговой марки над ее возмещаемой 
стоимостью.  