0
Публичное  акционерное общество «Группа Черкизово»  
 
 
Годовой отчет по результатам деятельности в 201 9 отчетн ом году  
 
 40 № Принципы корпоративного 
управления  Критерии оценки соблюдения 
принципа корпоративного 
управления  Статус  соответствия 
принципу 
корпоративного 
управления  Объяснения  отклонения от 
критериев оценки 
соблюдения принципа 
корпоративного управления  
1 2 3 4 5 
проведению.  даты его проведения.   
  не 
соблюдается  
2.7.3  Форма проведения 
заседания совета 
директоров определяется с 
учетом важности вопросов 
повестки дня. Наиболее 
важные вопросы решаются 
на заседаниях, проводимых 
в очной форме.  1. Уставом или внутренним 
документом общества 
предусмотрено, что наиболее 
важные вопросы (согласно 
перечню, приведенному в 
рекомендации 168 Кодекса) 
должны рассматриваться на очных 
заседаниях совета.   1. Частично соблюдается.  
В отношении подавляющего 
большинства  (11 из 16 
применимых к Обществу) 
вопросов перечня, 
приведенного в 
рекомендации 168 Кодекса, 
уставом установлен запрет на 
принятие СД решений по ним 
заочным голосованием.  
Общество считает 
целесообразным дальнейшее 
внедрение рекомендаций 
Кодекса и планирует  
рассмотреть 
целесообразность внесения в 
устав Общества изменений, 
которые обязали бы СД 
рассматривать все вопросы, 
которые рекомендованы п. 
168 Кодекса, в режиме очных 
заседаний.    соблюдается  
 
 + частично  
соблюдается  
 
  не 
соблюдается  
2.7.4  Решения по наиболее 
важным вопросам 
деятельности общества 
принимаются на заседании 
совета директоров 
квалифицированным 
большинством или 
большинством голосов всех 
избранных членов совета 
директоров.  1. Уставом общества 
предусмотрено, что решения по 
наиболее важным вопросам, 
изложенным в рекомендации 170 
Кодекса, должны при ниматься на 
заседании совета директоров 
квалифицированным 
большинством, не менее чем в три 
четверти голосов, или же 
большинством голосов всех 
избранных членов совета 
директоров.   1. Не соблюдается.  
Уставом Общества не 
предусмотрено принятие 
решения СД 
квалифицированным 
большинством, кроме 
случаев, когда такая 
необходимость установлена 
законом или уставом 
Общества. Вместе с тем, на 
практике Общество 
стремится не допускать 
ситуаций, когда к 
отрицательному голосованию 
на заседаниях СД приводит 
недостаточное к ачество 
проработки менеджментом 
вопросов, выносимых на 
рассмотрение СД.  Так, в 
отчетном году по вопросам из 
числа указанных в перечне п. 
170 Кодекса (об утверждении 
Бюджета Общества на 2019 и  
2020 год, о рекомендациях по 
распределению прибыли и 
выплате д ивидендов), 
голосование членов СД, 
принявших участие в   соблюдается  
 
  частично  
соблюдается  
 
 + не 
соблюдается  