0
Публичное  акционерное общество «Группа Черкизово»  
 
 
Годовой отчет по результатам деятельности в 201 9 отчетн ом году  
 
 44 № Принципы корпоративного 
управления  Критерии оценки соблюдения 
принципа корпоративного 
управления  Статус  соответствия 
принципу 
корпоративного 
управления  Объяснения  отклонения от 
критериев оценки 
соблюдения принципа 
корпоративного управления  
1 2 3 4 5 
определение степени 
эффективности работы 
совета директоров, 
комитетов и членов совета 
директоров, соответствия их 
работы потребностям 
развития общества, 
активизацию работы совета 
директоров и выявление 
областей, в которых их 
деятельность может быть 
улучшена.  включала оценку работы 
комитетов, отдель ных членов 
совета директоров и совета 
директоров в целом.  
2. Результаты самооценки или 
внешней оценки совета директоров, 
проведенной в течение отчетного 
периода, были рассмотрены на 
очном заседании совета 
директоров.   
  частично  
соблюдается  
 
  не 
соблюдается  
2.9.2  Оценка работы совета 
директоров, комитетов и 
членов совета директоров 
осуществляется на 
регулярной основе не реже 
одного раза в год. Для 
проведения независимой 
оценки качества работы 
совета директоров не реже 
одного раза в три года 
привлекается внешняя 
организация (консультант).  1. Для проведения независимой 
оценки качества работы совета 
директоров в течение трех 
последних отчетных периодов по 
меньшей мере один раз обществом 
привлекалась внешняя организация 
(консультант).   1. Не соблюдается.  
Независимая оценка качества 
работы СД в отчетном году не 
проводилась в связи с 
финансовыми 
обстоятельствами. В 2019 
году была проведена 
самооценка работы СД и 
утвержден Отче т о 
результатах самооценки.  
В 2020 году Общество 
рассмотрит целесообразность 
и финансовые возможности 
привлечения независимых 
консультантов (организации) 
для оценки качества работы 
СД.    соблюдается  
 
  частично  
соблюдается  
 
 + не 
соблюдается  
3.1 Корпоративный секретарь общества осуществляет эффективное текущее взаимодействие с акционерами, координацию 
действий общества по защите прав и интересов акционеров, поддержку эффективной работы совета директоров.  
3.1.1  Корпоративный секретарь 
обладает знаниями, опытом 
и квалификацией, 
достаточными для 
исполнения возложенных на 
него обязанностей, 
безупречной репутацией и 
пользуется доверием 
акционеров.  1. В обществе принят и раскрыт 
внутренний документ - положение о 
корпо ративном секретаре.  
2. На сайте общества в сети 
Интернет и в годовом отчете 
представлена биографическая 
информация о корпоративном 
секретаре, с таким же уровнем 
детализации, как для членов совета 
директоров и исполнительного 
руководства общества.   1. Соблю дается.  
2. Соблюдается.  
 + соблюдается  
 
  частично  
соблюдается  
 
  не 
соблюдается  
3.1.2  Корпоративный секретарь 
обладает достаточной 
независимостью от 
исполнительных органов 
общества и имеет 
необходимые полномочия и 
ресурсы для выполнения 1. Совет директоров одобряет 
назначение, отстранение от 
должности и дополнительное 
вознаграждение корпоративного 
секретаря.   1. Соблюдается.  
 + соблюдается  
 
  частично  