0
Публичное  акционерное общество «Группа Черкизово»  
 
 
Годовой отчет по результатам деятельности в 201 9 отчетн ом году  
 
 63 Груп па продолжает усиливать конкурентные преимущества в области логистики, в том числе с 
помощью централизации логистических операций.  
 
 
6. ОПИСАНИЕ ОСНОВНЫХ ФАКТОРОВ РИСКА,  СВЯЗАННЫХ С ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ 
ОБЩЕСТВА.  
Политика общества в области управления рисками.  
 
Политика Компании в области управления рисками состоит в минимизации потерь от событий, 
оказывающих негативное влияние на достижение стратегических целей Группы Черкизово в условиях 
действия неопределенностей с учетом приемлемого для акционеров и руководст ва Компании соотношения 
между риском и доходностью вложений  
В случае реализации одного или нескольких перечисленных ниже рисков, менеджмент Компании  
предпримет все возможные меры по ограничению их негативного влияния.  
 
Отраслевые риски  
Риски, связанные с возможным изменением цен на сырье, услуги используемые в своей 
деятельности Группой Черкизово  
Описание риска  Управление риском  
Существенное влияние на деятельность 
компаний Группы «Черкизово»  оказывает 
повышение уровня цен на зерновые культуры.  
Цены на зерновые культуры по двержены 
влиянию таких факторов  как: урожайность, 
сезонность и закупки в Инвентаризационный 
государственный фонд. Изменение экспортных 
цен зерновых культур и курса валют напрямую 
влияет на их стоимость на внутреннем рынке.  В Компании о существляется деятельность в 
области наращивания собственного 
производства зерна и компонентов комбикорма, 
увеличения элеваторных мощностей, 
приобретения зерновых по наиболее выгодной 
цене в благоприятный период време ни. Данные 
мероприятия позволяют сущест венно снизить 
негативное влияние ценовых колебаний на 
рынках и получить дополнительные 
конкурентные преимущества.  
Риски изменения цен на продукцию Группы Черкизово.  
Описание риска  Управление риском  
Компания имеет ограниченное влияние на цены 
своей проду кции, которые также зависят от 
перепроизводства мясной продукции, ценового 
демпинга конкурентов, снижения уровня 
покупательской способн ости, негативные 
изменения в экономике страны.  Группа Черкизово является вертикально 
интегрированным холдингом, объединяя  в своей 
структуре полный цикл производства мясной и 
мясоперерабатывающей продукции: 
растениеводство, кормопроизводство, 
свиноводство, птицеводство (курица и  индейка) 
и мясопереработка.  Компания использует 
преимущества вертикальной интеграции путем 
перехо да к выпуску наиболее рентабельных 
видов продукции,  увеличение доли 
брендированной продукции и продукции с 
высокой добавленной стоимостью,  внедрение 
инновационных продуктов, оптимизация 