0
Публичное  акционерное общество «Группа Черкизово»  
 
 
Годовой отчет по результатам деятельности в 201 9 отчетн ом году  
 
 49 № Принципы корпоративного 
управления  Критерии оценки соблюдения 
принципа корпоративного 
управления  Статус  соответствия 
принципу 
корпоративного 
управления  Объяснения  отклонения от 
критериев оценки 
соблюдения принципа 
корпоративного управления  
1 2 3 4 5 
полномочий членов совета 
директоров в связи с 
переходом контроля над 
обществом или иными 
обстоятельствами.  директоров в связи с переходом 
контроля над обществом или  иными 
обстоятельствами.    частично  
соблюдается  
 
  не 
соблюдается  
4.3 Система вознаграждения членов исполнительных органов и иных ключевых руководящих работников общества 
предусматривает зависимость вознаграждения от результата работы общества и их личного вклада в достижение этого 
результата.  
4.3.1  Вознаграждение членов 
исполнительных органов и 
иных ключевых 
руководящих работников 
общества определяется 
таким образом, чтобы 
обеспечивать разумное и 
обоснованное соотношение 
фиксированной части 
вознаграждения и 
переменной части 
вознаграждения, зависящей 
от результатов работы 
общества и личного 
(индивидуального) вклада 
работника в конечный 
результат.  1. В течение отчетного периода 
одобренные советом директоров 
годовые показатели эффективности 
использовались при определении 
размера переменного 
вознаграждения членов 
исполнительных органов и иных 
ключевых руководящих работников 
общества.  
2. В ходе последней проведенной 
оценки системы вознагражден ия 
членов исполнительных органов и 
иных ключевых руководящих 
работников общества, совет 
директоров (комитет по 
вознаграждениям) удостоверился в 
том, что в обществе применяется 
эффективное соотношение 
фиксированной части 
вознаграждения и переменной 
части во знаграждения.  
3. В обществе предусмотрена 
процедура, обеспечивающая 
возвращение обществу 
премиальных выплат, 
неправомерно полученных членами 
исполнительных органов и иных 
ключевых руководящих работников 
общества.   1. Соблюдается.  
2. Частично соблюдается.  
3. Не соблюдается*.  
*Пояснение : Закрытый 
перечень случаев, когда 
Общество как работодатель 
вправе требовать возврата 
выплаченных работнику 
денежных средств  
установлен нормами 
Трудового кодекса РФ.    
соблюдается  
 
 + частично  
соблюдается  
 
  не 
соблюдается  
4.3.2  Общество внедрило 
программу долгосрочной 
мотивации членов 
исполнительных органов и 
иных ключевых 
руководящих работников 
общества с использованием 
акций общества (опционов 
или других производных 
финансовых инструментов, 
базисным активом по 
которым являются акции 
общества).  1. Общество внедрило программу 
долгосрочной мотивации для 
членов исполнительных органов и 
иных ключевых руководящих 
работников общества с 
использованием акций общества 
(финансовых инструментов, 
основанных на акциях общества).  
2. Программа долгосрочной 
мотивации членов исполнительных 
органов и иных ключевых 
руководящих работников общества 
предусматривает, что право  1. Соблюдается.  
2. Соблюдается.  
  + соблюдается  
 
  частично  
соблюдается  
 
  
не 