0
 
18 
 Денежные средства, переданные в оплату Инвестиционных паев согласно заявкам на приобретение 
Инвестиционных паев, поступили Управляющей компании; 
Сумма денежных средств, переданных в оплату Инвестиционных паев, достигла размера, необходимого для 
завершения (окончания) формирования Фонда; 
Выдача Инвестиционных паев не приостановлена. 
70. Условия, при одновременном наступлении (соблюдении) которых денежные средства, переданные в 
оплату Инвестиционных паев при выдаче Инвестиционных паев после завершения (окончания) формирования 
Фонда, включаются (включается) в состав Фонда: 
Управляющей компанией приняты оформленные в соответствии с настоящими Правилами заявки на 
приобретение Инвестиционных паев и документы, необходимые для открытия лицевых счетов в реестре 
владельцев Инвестиционных паев; 
Денежные средства, переданные в оплату Инвестиционных паев согласно заявкам на приобретение 
Инвестиционных паев, поступили Управляющей компании; 
Выдача Инвестиционных паев не приостановлена; 
Срок приема заявок на приобретение Инвестиционных паев, в течение которого денежные средства поступили 
в оплату Инвестиционных паев, истек; 
основания для прекращения Фонда отсутствуют. 
71. Порядок включения денежных средств, переданных в оплату Инвестиционных паев, в состав Фонда при его 
формировании (после завершения (окончания) его формирования): 
Денежные средства включаются в состав Фонда путем их зачисления на банковский счет, открытый для 
расчетов по операциям, связанным с доверительным управлением Фондом. 
72. Сроки включения денежных средств, переданных в оплату Инвестиционных паев, в состав Фонда при его 
формировании (после завершения (окончания) его формирования): 
Денежные средства, переданные в оплату Инвестиционных паев, должны быть включены в состав Фонда в 
срок не позднее 3 (три) рабочих дней с даты возникновения оснований для их включения в состав Фонда. 
 
Определение количества Инвестиционных паев, выдаваемых после даты завершения (окончания) 
формирования Фонда 
73. Количество Инвестиционных паев, выдаваемых Управляющей компанией после завершения (окончания) 
формирования Фонда, определяется путем деления эквивалента суммы денежных средств, включенных в 
состав Фонда, на расчетную стоимость инвестиционного пая с учетом надбавки к расчетной стоимости 
Инвестиционных паев при их выдаче, определенную на последний момент ее определения, предшествующий 
моменту выдачи Инвестиционных паев; 
Количество инвестиционных паев, выдаваемых управляющей компанией после завершения (окончания) 
формирования Фонда, не может быть определено исходя из расчетной стоимости Инвестиционного пая, 
определенной на момент времени, предшествующий наступлению более позднего из двух событий - подачи 
заявки на приобретение Инвестиционных паев и поступления денежных средств в оплату Инвестиционных 
паев. 
74. После завершения (окончания) формирования Фонда взимается надбавка, на которую увеличивается 
расчетная стоимость Инвестиционного пая. 
Надбавка определяется как минимальное из двух значений: 
разница между денежными средствами, полученными в оплату Инвестиционных паев, и произведением целого 
количества выдаваемых паев на расчетную стоимость пая; 
1,5% от суммы денежных средств, полученных в оплату Инвестиционных паев. 
При этом размер надбавки не может превышать 1,5 % от расчетной стоимости Инвестиционного пая. 
 
VII. Погашение инвестиционных паев 
75. Случаи, когда Управляющая компания осуществляет погашение Инвестиционных паев: 