0
 
13 
 40. При выдаче одному лицу инвестиционных паев, составляющих дробное число, количество инвестиционных 
паев определяется с точностью до пятого знака после запятой. 
 
V. Обращение инвестиционных паев 
41. Инвестиционные паи свободно обращаются по завершении (окончании) формирования Фонда. 
Специализированный депозитарий, Регистратор не могут являться владельцами Инвестиционных паев. 
42. Максимальная величина, на которую может отличаться цена покупки (продажи) уполномоченным лицом 
инвестиционных паев от расчетной стоимости одного инвестиционного пая, составляющая не более пяти 
процентов от расчетной стоимости одного инвестиционного пая. 
43. Уполномоченное лицо осуществляет покупку инвестиционных паев на следующих условиях: 
i. Цена покупки: Цена покупки определяется как расчетная цена минус четыре процента, округленная по 
правилам математического округления с учетом минимального шага цены, зафиксированного ПАО Московская 
Биржа для данного инструмента на дату выставления заявки, но не менее расчетной стоимости одного 
Инвестиционного пая минус пять процентов. 
Для целей настоящего пункта под расчетной ценой понимается расчетная цена одного инвестиционного пая 
Фонда, определенная ПАО Московская Биржа на конец торгового дня (18 часов 40 минут), в котором заключен 
договор купли-продажи. 
Для целей настоящего пункта под расчетной стоимостью понимается расчетная стоимость одного 
Инвестиционного пая, определенная Управляющей компанией по итогам рабочего дня, в котором заключен 
договор купли продажи. 
Дата, на которую определяется расчетная стоимость инвестиционных паев не может быть ранее и не может 
быть позднее 3 рабочих дней с даты наступления более позднего из двух событий - передачи Инвестиционных 
паев Уполномоченному лицу и предъявления требования о покупке инвестиционных паев. 
ii. Сроки осуществления расчетов по сделке: не более 10 (десять) рабочих дней с даты наступления более 
позднего из двух событий - передачи Инвестиционных паев уполномоченному лицу и предъявления требования 
о покупке Инвестиционных паев; 
iii. Требование о покупке инвестиционных паев может быть подано лицом, заключившим брокерский 
договор, предусматривающий возможность проведения сделок в режиме переговорной сделки (РПС) на торгах 
ПАО Московская Биржа. 
iv. Порядок предъявления требования о покупке инвестиционных паев:  
A. В период с 10 часов 00 минут и до 16 часов 00 минут торгового дня, продавец должен 
направить уведомление, составленное по форме Приложения № 5 к настоящим Правилам, на 
адрес электронной почты: BPIF@sberbank-cib.ru, далее по тексту - «Уведомление»; 
B. В период с 18 часов 40 минут и до 18 часов 50 минут торгового дня, продавец должен 
выставить заявку на продажу инвестиционных паев с указанием количества паев, 
планируемых к продаже Указанная заявка должна быть адресована Уполномоченному лицу; 
C. В период с 18 часов 50 минут и до 19 часов 00 минут торгового дня, Уполномоченное лицо 
акцептует и исполняет полученные заявки. 
D. Уполномоченное лицо вправе не исполнять: (i) заявки, поданные вне временного интервала, 
указанного в настоящем пункте, (ii) заявки, которые определяют иную цену сделки, нежели 
цена, предусмотренная пунктом i) настоящего подпункта, (iii) заявки, в отношении которых не 
подано Уведомление. 
44. Уполномоченное лицо осуществляет продажу инвестиционных паев на следующих условиях: 
Цена продажи: Цена продажи определяется как расчетная цена плюс четыре процента, округленная по 
правилам математического округления с учетом минимального шага цены, зафиксированного ПАО Московская 
Биржа для данного инструмента на дату выставления заявки, но не более расчетной стоимости одного 
Инвестиционного пая плюс пять процентов. 
Для целей настоящего пункта под расчетной ценой понимается расчетная цена одного инвестиционного пая 
Фонда, определенная ПАО Московская Биржа на конец торгового дня (18 часов 40 минут) в котором заключен 
договор купли продажи. 