0
 
24 
 110. Основания прекращения Фонда: 
1) прием в течение срока, установленного настоящими Правилами для приема заявок на погашение 
Инвестиционных паев, заявки (заявок) на погашение 75 и более процентов Инвестиционных паев; 
2) принята (приняты) заявка (заявки) на погашение всех Инвестиционных паев; 
3) аннулирована (прекратила действие) лицензия управляющей компании у Управляющей компании; 
4) аннулирована (прекратила действие) лицензия специализированного депозитария у Специализированного 
депозитария и в течение трех месяцев со дня аннулирования (прекращения действия) указанной лицензии 
Управляющей компанией не приняты меры по передаче другому специализированному депозитарию активов 
Фонда для их учета и хранения, а также по передаче документов, необходимых для осуществления 
деятельности нового специализированного депозитария; 
5) Управляющей компанией принято соответствующее решение; 
6) Управляющей компанией не исполнена в течение 15 рабочих дней обязанность, предусмотренная пунктом 
6 статьи 39 Федерального закона "Об инвестиционных фондах"; 
7) Инвестиционные паи исключены из списка ценных бумаг, допущенных к организованным торгам, 
проводимым российской биржей, указанной в настоящих Правилах; 
8) наступили иные основания, предусмотренные Федеральным законом "Об инвестиционных фондах". 
111. Прекращение Фонда осуществляется в порядке, предусмотренном Федеральным законом "Об 
инвестиционных Фондах". 
112. Размер вознаграждения лица, осуществляющего прекращение Фонда, за исключением случаев, 
установленных статьей 31 Федерального закона "Об инвестиционных фондах", составляет 0,001 (ноль целых 
одна тысячная) процентов суммы денежных средств, составляющих Фонд и поступивших в него после 
реализации составляющего его имущества, за вычетом: 
1) размера задолженности перед кредиторами, требования которых должны удовлетворяться за счет 
имущества, составляющего Фонд; 
2) сумм вознаграждений Управляющей компании, Специализированного депозитария, Регистратора 
начисленного им на день возникновения основания прекращения Фонда; 
3) сумм, предназначенных для выплаты денежной компенсации владельцам Инвестиционных паев, заявки 
которых на погашение Инвестиционных паев были приняты до дня возникновения основания прекращения 
Фонда. 
113. Денежная компенсация в связи с погашением Инвестиционных паев при прекращении Фонда, 
перечисляется на один из следующих счетов: 
на банковский счет лица, которому были погашены Инвестиционные паи; 
на специальный депозитарный счет номинального держателя или на банковский счет лица, которому были 
погашены инвестиционные паи. 
Сумма денежной компенсации, подлежащей выплате в связи с погашением Инвестиционных паев при 
прекращении фонда, выплачивается в соответствии с распределением, предусмотренным статьей 32 
Федерального закона "Об инвестиционных фондах". 
Погашение Инвестиционных паев при прекращении Фонда осуществляется не позднее рабочего дня, 
следующего за днем завершения расчетов с владельцем Инвестиционных паев. 
 
XIV. Внесение изменений в правила 
114. Изменения и дополнения, вносимые в настоящие Правила, вступают в силу при условии их регистрации 
Банком России. 
115. Сообщение о регистрации изменений и дополнений, вносимых в настоящие Правила, раскрывается в 
соответствии с законодательством Российской Федерации об инвестиционных фондах. 
116. Изменения, которые вносятся в настоящие Правила, вступают в силу со дня раскрытия сообщения об их 
регистрации, за исключением изменений, предусмотренных пунктами 117 и 118 настоящих Правил. 