0
6 
 Наряду с мерами, указанными в настоящем пункте, Общество для охраны 
конфиденциальности инсайдерской информации вправе, при необходимости, применять 
другие меры, не противоречащие законодательству Российской Федерации.  
4.4. Доступ к инсайдерской информации указанной в Перечне инсайдерской информации 
Общества, имеют лица, включенные в Список инсайдеров Общества:  
4.4.1 члены Совета директоров, члены Правл ения, Генеральный директор Общества 
имеют право доступа к любой инсайдерской информации;  
4.4.2 инсайдеры, не указанные в подпункте 4.4.1 настоящего Положения, имеют право 
доступа к инсайдерской информации, необходимой для выполнения ими 
обязанностей, предусмотренных действующим законодательством Российской 
Федерации, трудовыми или гражданско -правовыми договорами с Обществом, 
внутренними документами Общества.  
4.5. Инсайдерская информация предоставляется по мотивированному письменному требованию 
(запросу) орг анов государственной власти на безвозмездной основе.  
4.6. Лицо, не включенное в Список инсайдеров Общества и не имеющее права на доступ к 
инсайдерской информации, но получившее указанную информацию, обязано соблюдать 
ограничения и запреты, установленные Законом  и принятыми в соответствии с ним 
нормативными актами, а также настоящим Положением.  
Такое лицо обязано:  
- принять исчерпывающие меры по сохранению конфиденциальности инсайдерской 
информации, в том числе: прекратить ознакомление с инсайдерской информацией; 
убрать (удалить) инсайдерскую информацию из публичного доступа (удалить с 
сетевого ресурса, убрать в сейф (запирающийся шкаф) и (или) передать 
Ответственному должностному лицу ; 
- не раскрывать инсайдерскую информацию и не передавать ее другим работникам 
Общества, третьим лицам . 
4.7. Инсайдерская информация Общества должна использоваться исключительно в интересах 
Общества, для обеспечения производственно -хозяйственной, финансовой и иных видов 
деятельности Общества в соответствии с требованиями Закона и принятых  в соответствии с 
ним нормативных актов, а также настоящим Положением и иными внутренними 
документами Общества (правомерное использование инсайдерской информации Общества) .  
4.8. Запрещается использование инсайдерской информации Общества:  
- для осуществления опер аций с финансовыми инструментами Общества за свой счет 
либо за счет третьего лица, за исключением совершения операций в рамках исполнения 
обязательства по покупке или продаже финансовых инструментов Общества, срок 
исполнения которого наступил, если такое о бязательство возникло в результате 
операции, совершенной до того, как лицу стала известна инсайдерская информация 
Общества;  
- путем передачи ее другому лицу, за исключением случаев передачи этой информации 
лицу, включенному в Список инсайдеров Общества, в св язи с исполнением 
обязанностей, установленных федеральными законами, либо в связи с исполнением 
трудовых обязанностей или исполнением договора ; 
- путем дачи рекомендаций третьим лицам, обязывания или побуждения их иным 
образом к приобретению или продаже фина нсовых инструментов Общества . 
4.9. Незаконное разглашение и (или) использование инсайдерской информации влечет 
последствия, предусмотренные Законом и разделом 1 0 настоящего Положения .  
4.10. Общество применяет следующие способы информирования работников Общества, чле нов 
органов управления Общества и иных лиц, получающих доступ к инсайдерской информации, 
о требованиях по соблюдению Закона и принятых в соответствии с ним нормативных актов, 
а также внутренних документов Общества:  
4.10.1  Информация о требованиях Закона в отношен ии инсайдеров включается в 
уведомление о включении лица в Список инсайдеров Общества.  
4.10.2  При заключении договора с юридическим лицом, получающим доступ к 
инсайдерской информации на основании заключаемого договора, указанное лицо 
информируется о требованиях Закона и принятых в соответствии с ним нормативных 
актах Банка России и об ответственности за неправомерное использование 