0
13 
 - посредством электронной почты – путем направления информации на электронны й 
адрес , указанный в запросе Общества .  
8.5. Ответ на запрос на электронном носителе информации должен предоставляться вместе с 
сопроводительным письмом на бумажном носителе. При предоставлении ответа на запрос 
указанным способом инсайдер должен предоставить ответ на запрос в виде файла с одним из 
следующих расширений по выбору инсайдера: «.dbf» , «.xls», «.xlsx», «.txt», «.csv» . 
8.6. Ответ на запрос, ходатайство о продлении срока в форме электронных документов должны 
быть подписаны электронной подписью инсайдера - физического лица или уполномоченного 
им лица, руководителя инсайдера - юридического лица или уполномоченного им лица (за 
искл ючением представления указанных документов посредством электронной почты – путем 
направления информации на электронны й адрес , указанный в запросе Общества . 
8.7. В случае наличия обстоятельств, препятствующих исполнению инсайдером запроса в форме 
электронного документа одним из способов, указанных в пункте 8.4 настоящего Положения , 
инсайдер должен предоставить ответ на запрос на бумажном носителе по его выбору 
наро чным или заказным почтовым отправлением с у ведомлением о вручении.  
8.8. Ответ на запрос, ходатайство о продлении срока, сопроводительное письмо, оформляемые 
на бумажном носителе, должны быть подписаны инсайдером - физическим лицом или 
уполномоченным им лицом, р уководителем инсайдера - юридического лица или 
уполномоченным им лицом и должны содержать сведения, позволяющие установить 
инсайдера.  
8.9. При предоставлении ответа на запрос на электронном или бумажном носителе информации 
нарочным - такой ответ на запрос долже н вручаться должностному лицу секретариата  
Общества,  уполномоченному на получение почтовой корреспонденции, а при направлении 
ответа на запрос заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении – 
направляться по адресу Общества, указанному в ЕГРЮЛ, с  пометкой « в Дирекцию по 
корпоративным и имущественным правоотношениям» . 
8.10. В Обществе осуществляется учет и хранение полученной от инсайдеров информации об 
осуществленных ими операциях с финансовыми инструментами . 
9. КОНТРОЛЬ В ОБЛАСТИ ПНИИИМР   
9.1. Контроль в сфере  ПНИИИМР осуществляется Ответственным должностным лицом в 
соответствии с законодательством в сфере ПНИИИМР и внутренними документами 
Общества.  
9.2. Цели, задачи и методы осуществления контроля, функции, права и обязанности 
Ответственного должностного лица, порядок осуществления им контроля в области 
ПНИИ ИМР определяются Правила ми внутреннего контроля по предотвращению, 
выявлению и пресечению неправомерного использования инсайдерской информации  и (или) 
манипулирования рынком . 
10. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА НЕПРАВОМЕРНОЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ 
ИНСАЙДЕРСКОЙ ИНФОРМАЦИИ   
10.1. Работники Общества, которые в связи с исполнением трудовых обязанностей получили 
доступ к инсайдерской информации, несут ответственность за неправомерное использование 
инсайдерской информации и могут быть привлечены к  дисциплинарной, административной, 
уголовной или гражданско -правовой ответственности в соответствии с действующим 
законодательством Российской Федерации и условиями трудовых договоров с Обществом.  
10.2. Лица, не являющиеся работниками Общества, несут ответственн ость за неправомерное 
использование инсайдерской информации и могут быть привлечены к административной, 
уголовной или гражданско -правовой ответственности в соответствии с действующим 
законодательством Российской Федерации и условиями гражданско -правовых до говоров с 
Обществом.  