0
5 
 уполномоченным органом является коллегиальный орган, - с даты составления протокола 
заседа ния уполномоченного органа Общества, либо не позднее 2 рабочих дней с даты 
подписания соответствующего документа уполномоченными лицами Общества, в случае, 
если такой документ не подлежит утверждению уполномоченным органом . 
Если последний день срока, в кот орый Общество обязано раскрыть инсайдерскую 
информацию, предусмотренную настоящим пунктом, приходится на выходной или 
нерабочий праздничный день, днем окончания такого срока считается ближайший 
следующий за ним рабочий д ень. 
Инсайдерская информация, указан ная в пунктах 46, 47 Перечня инсайдерской информации 
Общества, подлежит раскрытию в порядке, установленном настоящим пунктом , в случае 
принятия Обществом решения о ее раскрытии . 
3.6. При опубликовании информации в сети Интернет Общество обязано обеспечить свобо дный 
и необременительный доступ к такой информации, а также сообщать по требованию 
заинтересованных лиц адрес страницы в сети Интернет, на которой осуществляется 
опубликование информации.  
4. ПОРЯДОК ДОСТУПА К ИНСАЙДЕРСКОЙ ИНФОРМАЦИИ И ПРАВИЛА ОХРАНЫ 
ЕЕ КОНФИД ЕНЦИАЛЬНОСТИ  
4.1. Инсайдерск ая информация  Общества Политикой информационной безопасности российских 
предприятий Группы ТМК отнесена к информации ограниченного доступа, подлежащей 
регулированию и защите в Группе ТМК .  
4.2. Общество руководствуется следующими принципами организации процессов по 
обеспечению доступа к инсайдерской информации, ее сохранности и защиты:  
- принцип следования этическим и корпоративным стандартам Общества;  
- принцип непрерывности и эффективности процесса обеспечения защиты и 
сохранности инсайдерской информации;  
- принцип предотвращения конфликта интересов при обращении инсайдерской 
информации;  
- принцип соответствия мер по обеспечению защиты и сохранности инсайдерской 
информации, в том числе по предотвращению, выявлению и пресечению ее 
неправ омерного использования, характеру и масштабу деятельности Общества.  
4.3. Общество принимает следующие меры по обеспечению доступа к инсайдерской 
информации, ее защиты и сохранности (в том числе, но не ограничиваясь):  
4.3.1 Определение и утверждение Перечня инсайдерск ой информации Общества.  
4.3.2 Предоставление доступа к инсайдерской информации ограниченному кругу лиц.  
4.3.3 Учет лиц, владеющих инсайдерской информацией, путем ведения Списка инсайдеров 
Общества.  
4.3.4 Установление порядка и способов информирования работников, членов орга нов 
управления Общества, получающих доступ к инсайдерской информации, с 
требованиями Закона и принятых в соответствии с ним нормативных актов, а также 
с требованиями внутренних документов Общества.  
4.3.5 Обучение внутренних инсайдеров  в целях повышения их уровня  знаний в области 
обеспечения доступа к инсайдерской информации, ее сохранности и защиты.  
4.3.6 Комплекс мер по защите конфиденциальности инсайдерской информации, включая:  
- правовые меры;  
- меры, связанные с кадровой работой;  
- организационные меры: мероприятия, напр авленные на организацию 
конфиденциального делопроизводства, режимные мероприятия;  
- меры технической защиты информации.  