0
4 
  РСБУ  - Российские стандарты бухгалтерской отчетности . 
 Связанные с инсайдером лица  – супруги  и совершеннолетние  дети . 
 Список инсайдеров Общества  – конфиденциальный документ, содержащий сведения об 
инсайдерах Общества, в том числе их персональные данные . 
 Страница в сети Интернет, используемая Обществом для раскрытия информации – 
Страница Общества в сети Интернет, предоставленная информационным агентством 
Интерфакс - https://www .e-disclosure.ru/portal/company.aspx?id=274 . 
 Финансовые инструменты Общества  – ценные бумаги Общества, которые допущены к 
торговле на организованных торгах на территории Российской Федерации, и (или) в 
отношении которых подана заявка о допуске к торговле н а указанных торгах, или 
производные финансовые инструменты . 
3. ИНСАЙДЕРСКАЯ ИНФОРМАЦИЯ ОБЩЕСТВА  
3.1. К инсайдерской информации Общества относится информация, перечень которой утвержден 
Единоличным исполнительным органом Общества.  Перечень инсайдерской информации 
Общества включает в себя, в том числе инсайдерскую информацию, перечень которой 
утвержден нормативным актом Банка России . 
3.2. Перечень инсайдерской информации Общества подлежит раскрытию на странице в сети 
Интернет, используемой Обществом для раскрытия информац ии в соответствии с 
действующим законодательством Российской Федерации,  а также на  странице Общества в 
сети Интернет http://www.tmk -group.ru .  
3.3. К инсайдерской информации не относятся:  
- сведения, ставшие доступными неограниченному кругу лиц, в том числе в результате 
их распространения (в том числе инсайдерская информация с момента её раскрытия ); 
- осуществленные на основе общедоступной информации исследования, прогнозы и 
оценки в отношении финансовых инструм ентов Общества, а также рекомендации 
и/или предложения об осуществлении операций с финансовыми инструментами 
Обществ а. 
3.4. Инсайдерская информация, перечень которой утвержден нормативным актом Банка России, 
и включенная в Перечень инсайдерской информации Общес тва (за исключением 
информации, указанной в пункте 3.5 настоящего Положения), подлежит раскрытию в 
порядке и в сроки, установленные нормативными актами Банка России . 
3.5. Инсайдерская информация Общества, не содержащаяся в утвержденном Банком России 
перечне инс айдерской информации, и включенная в Перечень инсайдерской информации 
Общества, раскрывается в форме сообщения об инсайдерской информации в ленте новостей 
информационного агентства Интерфакс – не позднее 1 рабочего дня с даты наступления 
соответствующего факта (события, действия) . 
Информация, составляющая промежуточную консолидированную финансовую отчетность 
Общества за отчетные периоды, состоящие из трех и девяти месяцев отчетного года, а также 
содержащаяся в аудиторских заключениях, подготовленных в отно шении указанной 
отчетности, или ином документе, составляемом по результатам проверки указанной 
отчетности в соответствии со стандартами аудиторской деятельности (в случае включения 
таковой в Перечень инсайдерской информации Общества) - раскрывается путем 
опубликования текста указанных документов на странице в сети Интернет, используемой 
Обществом для раскрытия информации, в срок не позднее 3 дней, следующих за датой 
составления аудиторского заключения или иного документа по результатам проверки 
указанной от четности.  
Иная инсайдерская информация Общества, не включенная в утвержденный Банком России 
перечень инсайдерской информации, и содержащаяся в документе Общества, подлежит 
раскрытию путем опубликования текста соответствующего документа на странице в сети 
Интернет, используемой Обществом для раскрытия информации, в срок не позднее 2 рабочих 
дней с даты утверждения документа уполномоченным органом Общества, а если таким 