0
26 Компенсации  
Единица измерения:  тыс. руб.  
 
Наименование органа  управления  
Коллегиальный исполнительный орган  53 
 
 
 
2.3. Сведения об организации в эмитенте управления рисками, контроля за 
финансово -хозяйственной деятельностью, внутреннего контроля и внутреннего аудита  
 
 
 
Описание организации в эмитенте управления ри сками, контроля за финансово -хозяйственной 
деятельностью, внутреннего контроля и внутреннего аудита в соответствии с уставом (учредительным 
документом) эмитента, внутренними документами эмитента и решениями уполномоченных органов 
управления эмитента:  
Устав  ПАО "УК "Арсагера" содержит следующие нормы:  
Статья 8. Контроль за финансово -хозяйственной деятельностью Общества  
8.1. Для проверки и подтверждения достоверности финансовой отчетности Общество ежегодно 
привлекает профессиональную Аудиторскую организацию ( Аудитора), имеющую   лицензию на 
осуществление такой деятельности и не связанную имущественными интересами с Обществом, 
его акционерами, членами Совета директоров и членами Правления.  
8.2. Аудитор Общества осуществляет проверку финансово -хозяйственной деят ельности 
Общества в соответствии с нормативно -правовыми актами Российской Федерации на  
основании заключаемого с ним договора.  
8.3. В Обществе организована система управления рисками и внутреннего контроля.  
Совет директоров Общества утверждает внутренние д окументы, определяющие политику 
Общества в области организации управления рисками и внутреннего контроля.  
8.4. В Обществе осуществляется внутренний аудит для оценки надежности и эффективности 
управления рисками и внутреннего контроля.  
Совет директоров Обще ства утверждает внутренние документы Общества, определяющие 
политику в области организации и осуществления внутреннего аудита.  
8.5. Совет директоров Общества назначает на должность и освобождает от должности 
должностное лицо, ответственное за организацию и  осуществление внутреннего аудита. 
Условия  трудового договора с таким должностным лицом утверждаются Советом директоров 
Общества.  
В обществе образован комитет по аудиту совета директоров (наблюдательного совета)  
Основные функции комитета по аудиту совета директоров (наблюдательного совета):  
1. Основными задачами Комитета совета директоров по аудиту (далее Комитет) является 
предварительное рассмотрение вопросов, связанных с контролем за финансово -хозяйственной 
деятельностью Общества, в том числе с оценкой н езависимости аудитора Общества и 
отсутствием у него конфликта интересов, а также с оценкой качества проведения аудита 
бухгалтерской (финансовой) отчетности Общества.  
 
2. К компетенции и обязанностям Комитета относятся:  
1) контроль за обеспечением полноты, точности и достоверности бухгалтерской (финансовой) 
отчетности Общества;  
2) участие в рассмотрении существенных вопросов и суждений в отношении бухгалтерской 
(финансовой) отчетности Общества;  
3) контроль за надежностью и эффективностью системы управления р исками и внутреннего 
контроля и систе6мы корпоративного управления, включая оценку эффективности процедур 
управления рисками и внутреннего контроля Общества, практики корпоративного управления, и 
подготовка предложений по их совершенствованию;  
4) анализ и оценка функционирования системы управления рисками и внутреннего контроля;  
5) контроль процедур, обеспечивающих соблюдении Обществом требований законодательства 
Российской Федерации, а также этических норм, правил и процедур Общества, в том числе 
контроль за соблюдением Кодекса корпоративного поведения Общества;  