0
3 
 результаты его деятельности и движение денежных средств за 2020 год в соответствии с 
правилами составления бухгалтерской отчетности, установленными в Российской 
Федерации. 
 
 
 
Основание для выражения мнения 
Мы провели аудит в соответствии с Международными стандартами аудита (МСА). Наша 
ответственность в соответствии с этими стандартами описана в разделе «Ответственность 
аудитора за аудит годовой бухгалтерской отчетности» настоящего заключения. Мы 
являемся независимыми по отношению к аудируемому лицу в соответствии с Правилами 
независимости аудиторов и аудиторских организаций и Кодексом профессиональной этики 
аудиторов, соответствующими Кодексу этики профессиональных бухгалтеров, 
разработанному Советом по международным стандартам этики для профессиональных 
бухгалтеров, и нами выполнены прочие иные обязанности в соответствии с этими 
требованиями профессиональной этики. Мы полагаем, что полученные нами аудиторские 
доказательства являются достаточными и надлежащими, чтобы служить основанием для 
выражения нашего мнения. 
 
Ключевые вопросы аудита   
  
Ключевые вопросы аудита – это вопросы, которые, согласно нашему профессиональному 
суждению, являлись наиболее значимыми для нашего аудита финансовой отчетности за 
текущий период. Эти вопросы были рассмотрены в контексте нашего аудита финансовой 
отчетности в целом и при формировании нашего мнения об этой отчетности, и мы не 
выражаем отдельного мнения по этим вопросам. В отношении каждого из указанных ниже 
вопросов наше описание того, как соответствующий вопрос был рассмотрен в ходе нашего 
аудита, приводится в этом контексте.  
  
 Мы выполнили обязанности, описанные в разделе «Ответственность аудитора за аудит 
финансовой отчетности» нашего заключения, в том числе по отношению к этим вопросам. 
Соответственно, наш аудит включал выполнение процедур, разработанных в ответ на нашу 
оценку рисков существенного искажения финансовой отчетности. Результаты наших 
аудиторских процедур, в том числе процедур, выполненных в ходе рассмотрения 
указанных ниже вопросов, служат основанием для выражения нашего аудиторского 
мнения о прилагаемой бухгалтерской отчетности.  
  
Раздел «Заемные обязательства» 
  
Данный раздел является ключевым, поскольку является одним из наиболее значимых для 
нашего аудита в связи с существенной величиной остатков и существенно влияющим на 
расходы компании. 
 
В рамках нашего аудита мы выполнили следующие процедуры:  