0
4 
 - Мы изучили условия полученных заемных обязательств, включая сроки возврата, порядок 
расчетах расходов в рамках имеющейся документации; 
- Мы провели арифметическую проверку расчета процентных обязательств за период, 
подлежащий аудиту; 
- Мы сравнили данные расчетов и учетных данных на соответствие, а также провели 
проверку на раскрытие в отчетности. 
По результатам проведенных процедур, мы сочли позицию руководства в отношении 
признания заемных средств, а также начисленных и уплаченных процентов за пользование 
займами, в бухгалтерской отчетности, надлежащей. 
 
Раздел «Капитал» 
 
Данный раздел является ключевым, поскольку является одним из наиболее значимых для 
нашего аудита в связи с существенной величиной остатков и существенно влияющим на 
вопросы, связанные с непрерывностью деятельности. 
 
В рамках нашего аудита мы выполнили следующие процедуры:  
В ходе аудита были проанализированы условия или события, которые могли вызвать 
значительные сомнения в способности предприятия продолжать свою деятельность 
непрерывно. Были осуществлены процедуры оценки финансовых показателей, а также 
заявлений руководства относительно будущей деятельности.  
Проведен анализ и обсуждение финансовых прогнозов; осуществлено ознакомление с 
условиями долговых обязательств и кредитных договоров и установление возможных 
фактов нарушения этих условий; ознакомление с протоколами собраний акционеров, лиц, 
отвечающих за корпоративное управление, и протоколами заседаний соответствующих 
комитетов с целью выявления информации о финансовых затруднениях; направлен запрос 
юристам организации в отношении наличия претензий и судебных разбирательств и 
обоснованности оценки руководством их возможного результата и их предполагаемых 
финансовых последствий; произведен пересчет показателей добавочного капитала по 
данным независимой оценки с данными учета; проведены процедуры в отношении 
событий после отчетной даты с целью выявления событий, которые снижают способность 
организации продолжать непрерывно свою деятельность или иным образом влияют на 
данную способность организации. 
 
По результатам проведенных процедур, мы сочли позицию руководства в отношении 
признания собственного капитала в бухгалтерской отчетности надлежащей. 
 
Прочая информация 
 
Руководство несет ответственность за прочую информацию.  
Наше мнение о годовой финансовой отчетности не распространяется на прочую 
информацию, и мы не предоставляем вывода, обеспечивающего в какой-либо форме 
уверенность в отношении данной информации. 
В связи с проведением нами аудита годовой финансовой отчетности наша обязанность 
заключается в ознакомлении с прочей информацией и рассмотрении при этом вопроса, 