0
 5  данные о количестве и категории (типе) акций, правом голоса по которым оно обладает, поч-
товый адрес в Российской Федерации, по которому должны направляться бюллетени для го-
лосования в случае, если голосование предполагает направление бюллетеней для голосова-
ния. 
 3.15. В случае выявления явной ошибки в Списке лиц, имеющих право на участие в 
Общем собрании акционеров, акционер (представитель акционера) должен быть допущен к 
участию в Общем собрании, даже если этот акционер не был внесен в список. Доказатель-
ством явной ошибочности записей в Списке является наличие документов, бесспорно под-
тверждающих факт владения акционером голосующими акциями Общества. 
 3.16. Изменения в список лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акцио-
неров, могут вноситься только в случае восстановления нарушенных прав лиц, не включен-
ных в указанный список на дату его составления, или исправления ошибок, допущенных при 
его составлении. 
 3.17. В случае, если акционер, внесенный в Список лиц, имеющих право на участие в 
Общем собрании акционеров, произвел отчуждение части своих акций после составления 
Списка, но до начала работы Общего собрания акционеров не выдал приобретателю акций 
доверенность на голосование, либо не имеет от приобретателя акций указаний о  голосова-
нии, указанный акционер имеет право голосовать лишь оставшимися у него акциями. 
 3.18. Бюллетени для голосования направляются (вручаются) лицам, включенным в 
Список лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров, в соответствии с 
Уставом Общества.  
 3.19. При подготовке к проведению Общего собрания акционеров Совет директоров 
Общества определяет: 
 - форму проведения Общего собрания акционеров (совместное присутствие или заоч-
ное голосование); 
 - дату, место, время проведения Общего собрания акционеров и, в случае, когда в со-
ответствии с пунктом 3 статьи 60 Федерального закона «Об акционерных обществах» запол-
ненные бюллетени могут быть направлены Обществу, почтовый адрес, по которому могут 
направляться заполненные бюллетени, либо, в случае проведения Общего собрания акцио-
неров в форме заочного голосования, дату окончания приема бюллетеней для голосования и 
почтовый адрес, по которому должны направляться заполненные бюллетени; 
 - дату составления списка лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акцио-
неров; 
 - повестку дня Общего собрания акционеров; 
 - порядок сообщения акционерам о проведении Общего собрания акционеров; 
 - перечень информации (материалов), предоставляемой акционерам при подготовке к 
проведению Общего собрания акционеров, и порядок ее предоставления; 
 - форму и текст бюллетеня для голосования в случае голосования бюллетенями; 
 - порядок (регламент) проведения собрания, определяющий время для докладов по 
вопросам повестки дня, время для голосования, время перерыва и т.д. 
 
4. Рабочие органы собрания. Счетная комиссия. Определение кворума 
 
 4.1. Совет директоров утверждает Президиум и Секретариат Общего собрания акцио-
неров под руководством Корпоративного секретаря Общества. Корпоративный секретарь 
Общества осуществляет функции Секретаря общего собрания акционеров, если иное не 
определено решением Совета директоров. 
 4.2. На собрании председательствует Председатель Совета директоров Общества. 
Председатель Совета директоров вправе передать полномочия председательствующего на 
Общем собрании акционеров одному из членов Совета директоров. В случае отсутствия 
Председателя Совета директоров, его функции осуществляет один из членов Совета дирек-
торов по поручению Совета директоров. 