0
 10ствии с требованиями положений Устава Общества и Федерального закона «Об акционерных 
обществах». 
 8.5. Совет директоров не вправе вносить изменения в формулировки вопросов повест-
ки дня внеочередного собрания акционеров, созываемого по требованию Ревизионной ко-
миссии Общества, Аудитора Общества или акционеров (акционера), являющихся владельца-
ми не менее чем 10 (десяти) процентов голосующих акций Общества, только по этим вопро-
сам. 
 8.6. В случае, если требование о созыве внеочередного Общего собрания акционеров 
исходит от акционеров (акционера), оно должно содержать имена (наименования) акционе-
ров (акционера), требующих созыва собрания, с указанием количества, категории (типа) 
принадлежащих им акций. Требование о созыве внеочередного Общего собрания акционеров 
подписывается лицами (лицом), требующими созыва внеочередного Общего собрания акци-
онеров. 
 8.7. В течение 5 (пяти) дней с даты предъявления требования Ревизионной комиссии 
Общества, Аудитора Общества или акционеров (акционера), являющихся владельцами не 
менее чем 10 (десяти) процентов голосующих  акций Общества, о созыве внеочередного 
Общего собрания, Советом директоров Общества должно быть принято решение о созыве 
внеочередного собрания акционеров либо об отказе от созыва. 
 8.8. Дата составления списка лиц, имеющих право на участие во внеочередном собра-
нии, а также дата его проведения определяются Советом директоров с учетом требований по 
подготовке и проведению Общего собрания акционеров, предъявляемых Федеральным зако-
ном «Об акционерных обществах». 
 8.9. Решение об отказе от созыва внеочередного Общего собрания акционеров по тре-
бованию Ревизионной комиссии Общества, Аудитора Общества или акционеров (акционера), 
являющихся владельцами не менее чем 10 (десяти) процентов голосующих акций Общества, 
может быть принято, только если: 
 - не соблюден установленный Федеральным законом «Об акционерных обществах» 
порядок предъявления требования о созыве собрания; 
 - акционеры (акционер), требующие созыва внеочередного собрания акционеров, не 
являются владельцами не менее чем 10 (десяти) процентов голосующих акций Общества, на 
дату предъявления требования; 
 - ни один из вопросов, предложенных для внесения в повестку дня внеочередного 
Общего собрания акционеров Общества, не отнесен к его компетенции; 
 - вопрос, предлагаемый для внесения в повестку дня, не соответствует требованиям 
Федерального закона «Об акционерных обществах» и иных правовых актов Российской Фе-
дерации. 
 8.10. Решение Совета директоров о созыве внеочередного Общего собрания акционе-
ров или мотивированное решение об отказе от его созыва направляется лицам, требующим 
его созыва, заказным письмом с уведомлением о вручении не позднее трех дней с момента 
его принятия. 
 8.11. В случае, если в течение установленного Федеральным Законом «Об акционер-
ных обществах» срока Советом директоров Общества не принято решение о созыве внеоче-
редного Общего собрания акционеров или принято решение об отказе в его созыве, внеоче-
редное Общее собрание акционеров может быть созвано лицами, требующими его созыва. В 
этом случае расходы по подготовке и проведению Общего собрания акционеров могут быть 
возмещены по решению Общего собрания акционеров за счет средств Общества. 
  
9. Протокол общего собрания акционеров 
 
 9.1. Протокол Общего собрания акционеров составляется не позднее 3 (трех) дней по-
сле закрытия Общего собрания акционеров не менее чем в двух экземплярах. Все экземпля-