0
 9  директоров Общества. Бюллетени должны отвечать требованиям Устава Общества и дей-
ствующего законодательства Российской Федерации. 
 7.4. Список лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров, составля-
ется на основании данных реестра акционеров Общества. 
 Дата составления списка лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционе-
ров, которое проводится в форме заочного голосования, не может быть установлена ранее 
даты принятия решения о проведении Общего собрания акционеров, а также менее, чем за 35 
(тридцать пять) и более, чем за 50 (пятьдесят) дней до даты проведения Общего собрания ак-
ционеров. 
 7.5. Список лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров, содержит 
имя (наименование) каждого такого лица, данные, необходимые для его идентификации, 
данные о количестве и категории (типе) акций, правом голоса по которым оно обладает, поч-
товый адрес в Российской Федерации, по которому должны направляться бюллетени для го-
лосования. 
 7.6. Сообщение акционерам о проведении Общего собрания акционеров Общества 
осуществляется в соответствии с Уставом Общества. 
 7.7. Бюллетень для голосования должен быть направлен или вручен под роспись каж-
дому лицу, указанному в списке лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акцио-
неров, не позднее, чем за 20 (двадцать) дней до проведения Общего собрания акционеров. 
Направление бюллетеня для голосования осуществляется заказным письмом по адресам, 
указанным в списке лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров. 
 7.8. В случае, если голосование по вопросам повестки дня Общего собрания акционе-
ров, которое проводится в форме заочного голосования, осуществляется по доверенности, к 
бюллетеню прилагается доверенность, на основании которой действует представитель, или 
ее копия, заверенная нотариально. 
 7.9. Общее собрание акционеров в форме заочного голосования правомочно (имеется 
кворум), если в голосовании приняли участие акционеры, обладающие в совокупности более, 
чем половиной голосов размещенных голосующих акций Общества. Принявшими участие в 
Общем собрании акционеров, проводимом в форме заочного голосования, считаются акцио-
неры, бюллетени которых получены до даты окончания приема бюллетеней. 
 
8. Внеочередное общее собрание акционеров 
 
 8.1. Внеочередное общее собрание акционеров проводится по решению Совета дирек-
торов Общества на основании его собственной инициативы, требования Ревизионной комис-
сии Общества, Аудитора Общества, а также акционеров (акционера), являющихся владель-
цами не менее 10 (десяти) процентов голосующих акций Общества, на дату предъявления 
требования. Решением должна быть определена форма проведения Общего собрания акцио-
неров (совместное присутствие или заочное голосование). 
 8.2. Совет директоров Общества не вправе изменить своим решением форму проведе-
ния внеочередного Общего собрания акционеров, если требование Ревизионной комиссии 
Общества, Аудитора Общества, а также указанных акционеров (акционера) о проведении 
внеочередного Общего собрания акционеров содержит указание на форму его проведения. 
 8.3. Созыв внеочередного Общего собрания акционеров по требованию Ревизионной 
комиссии Общества, Аудитора Общества или акционеров (акционера), являющихся владель-
цами не менее чем 10 (десяти) процентов голосующих акций Общества, осуществляется Со-
ветом директоров Общества, в течение 40 (сорока) дней с момента представления требования 
о  проведении внеочередного собрания акционеров, либо в иные сроки, в соответствии с  
Уставом Общества и Федеральным законом «Об акционерных обществах». 
 8.4. В требовании о проведении внеочередного Общего собрания акционеров должны 
быть сформулированы вопросы, подлежащие внесению в повестку дня собрания, в соответ-